
##BFC : Block Formatting Contex

写CSS样式时，对一个元素设置css,我们首先要知道这个元素是块级元素还是行内元素，**而BFC就是用来格式化块级盒子的。**

Formatting Context：指页面中一个渲染区域，并且拥有一套渲染规则，它决定了其子元素如何定位，以及与其他元素的相互关系和作用。

BFC定义：**块级格式化上下文，它是指一个独立的块级渲染区域，只有Block-level Box参与，该区域拥有一套渲染规则来约束块级盒子的布局，且与区域外部无关。**

### 具体内容

1、浮动元素和绝对定位元素，非块级盒子的块级容器（例如 inline-blocks, table-cells, 和 table-captions），以及overflow值不为“visiable”的块级盒子，都会为他们的内容创建新的块级格式化上下文。

2、在一个块级格式化上下文里，盒子从包含块的顶端开始垂直地一个接一个地排列，两个盒子之间的垂直的间隙是由他们的margin 值所决定的。两个相邻的块级盒子的垂直外边距会发生叠加。

3、在块级格式化上下文中，每一个盒子的左外边缘（margin-left）会触碰到容器的左边缘(border-left)（对于从右到左的格式来说，则触碰到右边缘），即使存在浮动也是如此，除非这个盒子创建一个新的块级格式化上下文。

##应用
### 1、**解决margin重叠问题**;

**相邻的垂直元素同时设置了margin后，实际margin值会塌陷到其中较大的那个值。**
其根本原理就是它们**处于同一个BFC，符合“属于同一个BFC的两个相邻元素的margin会发生重叠”的规则。**

解决： **在其中一个元素外面包裹一层容器，并触发该容器生成一个BFC。**那么两个元素便属于不同的BFC，就不会发生margin重叠了。

这样就改变了元素的结构，不是很好的方法，能不能添加一个空的元素（隔开？）；

### 2、解决浮动问题

**给父元素设置overflow:hidden可以清除子元素的浮动**，但往往都不知道原理是什么？

其实这就是应用了BFC的原理：**当在父元素中设置overflow:hidden时就会触发BFC**，**所以他内部的元素就不会影响外面的布局，BFC就把浮动的子元素高度当做了自己内部的高度去*处理溢出*，所以外面看起来是清除了浮动。**

```
<!-- 文档流 从上到下,当遇到float、position：absolute时，会离开文档流 -->
// 设置浮动前，.one是一个没有高度的元素，自然塌陷
// 结果： Hello World! 你好世界！
.one {                
	/* 文档流 里面的文字标签将父元素撑起来 */
	background-color: pink;
}
.two {                
	float: left;
}
<div class = "one">       
	<div class = "two">
	Hello World!
	</div>        
</div>
你好世界！

// 设置后，.one是一个块元素(BFC)
// 结果： Hello World! 
		 你好世界！
.one {
	background-color: pink;
	overflow: hidden; 
}
```

### 3、解决侵占浮动元素的问题

**浮动元素会脱离文档流**，然后浮盖在文档流元素上。

解决： 1. 同时都浮动；2. 清除浮动（overflow: hidden;）



