---
layout: post
title: CSS盒模型及BFC
date: 2019-02-13 20:20:20
# updated: 
# photos: 
tags:
- CSS
- BFC
- 盒模型
categories:
- CSS
comments: true
---

[TOC]

# CSS盒模型及BFC

## 题目：谈一谈你对CSS盒模型的认识

> 专业的面试，一定会问 `CSS` 盒模型。对于这个题目，我们要回答一下几个方面：

- 基本概念：`content`、`padding`、`margin`
- 标准盒模型、`IE`盒模型的区别。**不要漏说了`IE`盒模型**，通过这个问题，可以筛选一部分人
- `CSS`如何设置这两种模型（即：如何设置某个盒子为其中一个模型）？如果回答了上面的第二条，还会继续追问这一条。
- `JS`如何设置、获取盒模型对应的宽和高？这一步，已经有很多人答不上来了。
- 实例题：根据盒模型解释**边距重叠**。

> 前四个方面是逐渐递增，第五个方面，却鲜有人知。

- `BFC`（边距重叠解决方案）或`IFC`。

> 如果能回答第五条，就会引出第六条。`BFC`是面试频率较高的。

总结：以上几点，从上到下，知识点逐渐递增，知识面从理论、`CSS`、`JS`，又回到`CSS`理论

接下来，我们把上面的六条，依次讲解。

### 标准盒模型和IE盒子模型

标准盒子模型：在标准盒模型中，width 和 height 指的是内容区域的宽度和高度。增加内边距、边框和外边距不会影响内容区域的尺寸，但是会增加元素框的总尺寸。chrome默认是标准的盒模型的，firefox。
`IE`盒子模型（怪异盒模型）：ie 盒子模型的 content 部分**包含了** border 和 pading

> 在 `CSS` 盒子模型 (`Box Model`) 规定了元素处理元素的几种方式：

- `width`和`height`：**内容**的宽度、高度（不是盒子的宽度、高度）。
- `padding`：内边距。
- `border`：边框。
- `margin`：外边距。

#### `CSS`盒模型和`IE`盒模型的区别：

- 在**标准盒子模型**中，**width 和 height 指的是内容区域**的宽度和高度。增加内边距、边框和外边距不会影响内容区域的尺寸，但是会增加元素框的总尺寸。

- **IE盒子模型**中，**width 和 height 指的是内容区域+border+padding**的宽度和高度。

### CSS如何设置这两种模型

代码如下：

``` css
/* 设置当前盒子为 标准盒模型（默认） */
box-sizing: content-box;
/* 设置当前盒子为 IE盒模型 */
box-sizing: border-box;
```

盒子默认为标准盒模型。

### JS如何设置、获取盒模型对应的宽和高

#### 方式一：通过`DOM`节点的 `style` 样式获取

``` js
element.style.width/height;
```

缺点：通过这种方式，只能获取**行内样式**，不能获取`内嵌`的样式和`外链`的样式。

这种方式有局限性，但应该了解。

#### 方式二（通用型）

```js
window.getComputedStyle(element).width/height;
```

方式二能兼容 `Chrome`、火狐。是通用型方式。

#### 方式三（IE独有的）

``` js
element.currentStyle.width/height;
```

和方式二相同，但这种方式只有**IE独有**。获取到的即时运行完之后的宽高（三种css样式都可以获取）。

#### 方式四

``` js
element.getBoundingClientRect().width/height;
```

此 `api` 的作用是：获取一个元素的**绝对位置**。绝对位置是视窗 `viewport` 左上角的绝对位置。此 `api` 可以拿到四个属性：`left`、`top`、`width`、`height`。

#### 总结：

上面的四种方式，要求能说出来区别，以及哪个的通用型更强。

### margin塌陷/margin重叠

标准文档流中，竖直方向的margin不叠加，**只取较大的值**作为margin(水平方向的`margin`是可以叠加的，即水平方向没有塌陷现象)。

如果不在标准流，比如盒子都浮动了，那么两个盒子之间是没有`margin`重叠的现象的，两个bfc了。

## BFC: Block Formatting Contex

写CSS样式时，对一个元素设置css,我们首先要知道这个元素是**块级元素还是行内元素**，**而BFC就是用来格式化块级盒子的。**

Formatting Context：指页面中一个渲染区域，并且拥有一套渲染规则，它决定了其子元素**如何定位**，以及**与其他元素的相互关系和作用**。

BFC定义：**块级格式化上下文，它是指一个独立的块级渲染区域，只有Block-level Box参与，该区域拥有一套渲染规则来约束块级盒子的布局，且与区域外部无关。**

### BFC特性

1、浮动元素和绝对定位元素，非块级盒子的块级容器（例如 inline-blocks, table-cells, 和 table-captions），以及**overflow值不为“visiable”的块级盒子**，**都会为他们的内容创建新的块级格式化上下文（BFC）**。

2、在一个块级格式化上下文里，盒子从包含块的顶端开始**垂直**地一个接一个地排列，两个盒子之间的垂直的间隙是由他们的margin 值所决定的。两个相邻的块级盒子的垂直外边距会发生叠加。

3、在块级格式化上下文中，每一个盒子的左外边缘（margin-left）会触碰到容器的左边缘(border-left)（对于从右到左的格式来说，则触碰到右边缘），即使存在浮动也是如此，除非这个盒子创建一个新的块级格式化上下文。

### 应用

#### 解决margin重叠问题

相邻的垂直元素同时设置了margin后，实际margin值会塌陷到其中**较大的那个值**。
其根本原理就是它们**处于同一个BFC，符合“属于同一个BFC的两个相邻元素的margin会发生重叠”的规则。**

解决： **在其中一个元素外面包裹一层容器，并触发该容器生成一个BFC。**那么两个元素便属于不同的BFC，就不会发生margin重叠了。一个元素设置`overflow: hidden;`可以解决

#### 解决浮动问题

给父元素设置overflow:hidden可以清除子元素的浮动，但往往都不知道原理是什么？

其实这就是应用了BFC的原理：**当在父元素中设置overflow:hidden时就会触发BFC**，所以他内部的元素就**不会影响外面的布局**，BFC就把浮动的子元素高度当做了自己内部的高度去处理溢出，所以外面看起来是清除了浮动。

#### 解决侵占浮动元素的问题

浮动元素会脱离文档流，然后浮盖在文档流元素上。

解决：1. 同时都浮动；2. 清除浮动（overflow: hidden;）

### BFC（边距重叠解决方案）

`BFC（Block Formatting Context）`：块级格式化上下文。你可以把它理解成一个独立的区域。

另外还有个概念叫`IFC`。不过，`BFC`问得更多。

### BFC 的原理/BFC的布局规则【非常重要】

`BFC` 的原理，其实也就是 `BFC` 的渲染规则（能说出以下四点就够了）。包括：

1. BFC **内部的**子元素，在垂直方向，**边距会发生重叠**。
2. BFC在页面中是独立的容器，外面的元素不会影响里面的元素，反之亦然。（稍后看`举例1`）
3. **BFC区域不与旁边的`float box`区域重叠**。（可以用来清除浮动带来的影响）。（稍后看`举例2`）
4. 计算`BFC`的高度时，浮动的子元素也参与计算。（稍后看`举例3`）

### 如何生成BFC

有以下几种方法：

- 方法1：`overflow`: 不为`visible`，可以让属性是 `hidden`、`auto`。【最常用】
- 方法2：浮动中：`float`的属性值不为`none`。意思是，只要设置了浮动，当前元素就创建了`BFC`。
- 方法3：定位中：只要`posiiton`的值不是 s`tatic`或者是`relative`即可，可以是`absolute`或`fixed`，也就生成了一个`BFC`。
- 方法4：`display`为`inline-block`, `table-cell`, `table-caption`, `flex`, `inline-flex`
