# 开发中常见的长度单位

**Px，ppi；**
**dot，dpi；**
**sp，dp；**
**pt** 

## px：像素（pixel）

1. 像素实际上是一个**颜色点**，所以又称**像素点**。大量不同颜色点组成一张图像，因此图像的基本单位是像素px（没有比像素更精细的单位了）。
2. 像素主要用来表示图像大小和显示器分辨率（如`1920*1080px`）。**像素本身的物理尺寸不固定**，所以它的物理尺寸没有意义，有意义的是它的数量。
3. **为什么像素的物理尺寸不固定？**
   像素本身不是物理世界的单位，是一个相对单位，尺寸可大可小。**在高密度的屏幕上像素会变小，显示效果更清晰。因为“像素量px = 像素密度ppi x 屏幕尺寸in”，**同样是1英寸的屏幕，密度越大，像素越多，则单个像素的物理尺寸越小。
4. **都是图片相关信息，图片体积和像素有什么关系？**
   通常所说的100KB的图片指的就是图片的体积，**首先一张图像在存储时，会描述每个像素点的颜色信息、位置、数量**，这些描述数据就是图像的体积，**如果像素越多自然图像体积越大。假如一张图片都是一个颜色，图像在保存时就会压缩，只存一个像素点的颜色信息，这样的图像体积会小很多。所以，像素点越多，颜色越复杂，图像体积越大。**

## ppi：像素密度（pixel per inch）

1. **1英寸屏幕上显示的像素量，密度单位**。决定图片的物理显示尺寸，只有涉及到显示才有意义。值越大，显示越细腻。
2. 计算公式： ppi=**屏幕对角线上的像素量px/对角线长度inch（英寸）** = √（屏幕横向像素^2 + 屏幕纵向像素^2）/对角线长度。
3. 为什么说ppi决定图片的物理尺寸？
   一个手机的显示屏在出厂时就确定了PPI的值，**PPI越大，显示越高清**。图片的物理尺寸 = PPI * Px，**通常一张图像的px确定，ppi越大，则它的物理尺寸越小**。所以为什么我们在高PPI的手机上，人眼看到的图像比低PPI的图形小。**在设计行业，我们会针对高PPI的手机，设计更大像素的图像也是这个道理。**
4. 日常所说的分辨率有两个概念，**一个指显示器的分辨率，另一个指图像的分辨率**。显示器分辨率指显示器所**能显示的像素多少**（`1920px*1080px`），显示器可显示的像素越多，画面就越精细，因为屏幕尺寸一定，分辨率越大，像素密度越大。显示器分辨率都用（`1920px*1080px`）这种形式表示，清晰度还需要结合屏幕尺寸计算。图像分辨率则是单位英寸中所包含的像素点数，比如photoshop 里新建画布时设置的图像分辨率72ppi，其定义更趋近于分辨率本身的定义。

## dot：墨点

印刷品的最小单位，表示一个印刷颜色点，类似px，只有相对大小，用在印刷行业。

##dpi：打印分辨率 (dot per inch)

1英寸上打印的墨点数量，密度单位，只用在印刷行业，值越大，印刷越精细。

**印刷行业相关的单位是dot，dpi。印刷尺寸（英寸）=打印墨点数（dot）/打印机密度（dpi）。**

## pt：点（印刷）

**大小为1/72英寸=0.35mm，单位是英寸，是物理长度单位，大小固定，绝对单位。**源于活字排版时代，photoshop里的字体单位就只这个。

**公式：1pt= (PPI / 72) px。**

**当photoshop中新建画布的分辨率为72ppi，由公式，则1pt=1px。当分辨率为144ppi时，1pt=2px。**

注意：这里指印刷行业的pt！

##pt： 点（iOS）

**iOS系统开发单位，是独立像素的意思，长度固定，不随屏幕像素密度ppi变化而变化。**

苹果公司规定：普屏时1px=1px，而普屏的ppi=163像素/英寸，那么pt=1/163英寸=0.16mm（固定值）。普屏1px=1px，高清屏1pt=2px。

**用固定长度pt作为开发单位的好处是，这样可以保证同一张图片在不同设备上显示大小一样，因为pt值是固定的。**高清屏上1pt等于更多的像素px，因为像素在高清屏上变小，所以pt还是固定的。

##dp：长度（Android）

(Density-independent pixel) 是**安卓开发用的长度单位**。

根据不同的屏幕分辨率，与px有不同的倍数关系。规定：1dp等于屏幕像素密度为160ppi时1px的长度，因此dp在整个系统大小是固定的。公式：1dp=（屏幕ppi/ 160）px。

1dp等于屏幕像素密度为160ppi时1px的长度，即，在mdpi时，1dp = 1px。 以mdpi为标准，这些屏幕的密度值比为： ldpi : mdpi : hdpi : xhdpi : xxhdpi = 0.75 : 1 : 1.5 : 2 : 3。android中清屏1dp=1px，高清屏1dp=1.5px，超清屏1dp=2px。

##sp：大小（Android）

(scale-independent pixel) 安卓开发用的字体大小单位。

注意：dp和sp都是安卓开发的单位，dp是长度单位，sp是字体单位。一般情况下可认为sp=dp。

