为了更好的做一个新人的指导，收集下两个问题，大家在下午1点回复给我
刚进入工作时遇到的问题 (各种程序、流程、沟通等问题)
Res：
　　　刚来的时候应该是代码的开发、修改、发布流程不是很熟悉，虽然有说明，但是看一遍与实际操作的时候还是有一些出入的； 
　　　Jira系统的使用，对于需要做的任务中的，任务、缺陷、优化的解决或者不处理或者转移任务这方面会很不熟悉，有时候会很迷惑，对于一些特殊的情况（如，延期，不解决，偶发bug，bug重开等），处理流程不是很懂；
　　　应该是对于一些任务的时间评估可能不熟悉，造成评估的时间不稳定，不确定能不能在规定时间内完成，或者提早完成；
　　　对于觉得一些设计中的不合理的地方并不能说服产品测试使用更好的方案或者放弃一些不实用的功能吧。
2.最希望得到的帮助是什么
Res: 
　　　需要对上边的问题要具体说明一下，而不是只是看文档就能解决了，可以制作一个视频吗，可能出现的情况都操作一遍，新员工来看一遍就可以了，不行就多看几遍；
　　　希望能在刚入职的时候，或者之前就了解一下实际工作中可能用到的技术，并给一些切实的文档或者用例，还有一些常用的工具的一些常用操作，老司机的经验肯定比自己摸索来的更快，更好；
　　　多一些代码review，我觉得很有用的，看一些有经验的同事的代码，实际的代码规范、习惯、解决问题的思路等，对于新员工的快速的提升技术可能是最有用的。

我提议我们可以结合jquery源码学习一下设计模式与原生js操作接口。