
# 2018年度总结与2019年学习计划

目前算来拿到毕业证快两年时间了，工作也有两年半的时间了，总结得失，思考未来的发展总是必要的，这里只是对于工作与学习的总结，人不应该总是呆在舒适区，要不断的学习，不断的挑战自己，这样才能进步，才能不为世俗所困扰。做想做的自己，才能不为外物所影响。

## 2018年度总结

### 关于看书

看书还是差的很远啊，平时上班时间也不能看书，只能在晚上的时候看一下。以后要在晚上的时候静下心来，多看点书本。
也就看了`你不知道的js上`，别的基本没动，还需努力。`TypeScript`语言倒是在最后的时候学了一波，以后要多用ts来编程。

### 关于前端框架学习

- 在2017年的时候应该是用了`react`写了一些东西，在2018年初的时候用`vue`写了部分项目，万事开头难，真正用了就觉得没什么事情了。
- 2018年也用`vue`和`react`做过几个项目，但是似乎涉及的深度都不够，以后有机会还要多使用一下。
- 对于react的状态管理工具`mobx`使用过一段时间，对于`redux`也间接的使用过一些，`redux`与`vuex`还是有很多相似的地方的，以后可以对比使用学习。
- `react-native`，中间有一段时间也帮app写过几个简单的页面，基本与`react`一致。
- `jquery`后边用的就比较少了，但是源码还是很有学习价值的。
- `eslint`与`jsdoc`以及`mocha`基本实践了一下。
- 正则表达式最好多写一下，多写多用，提高代码质量与开发效率。
- 前端布局部分，基本够用，需要可以学习的时候可以看一下以前的笔记。
  
### 关于具体的项目实践

- 小程序，公众号基本也就是实现了demo级别的入门吧，没有具体的可用的产品开发出来。
- chrome插件，目前还没有想好比较好的、有意思的需求，后边还是要考虑一下，比入使用插件来启动项目，不用每次都要定位到文件夹再来打开控制台。
- 抓数据，这个使用`request`进行过简单的批量下载图片的操作，后边还可以做很多有意思的事情。

### 关于需要完善的工具||文档（提高开发效率，完善知识体系）

- 发布了一个keepsmiling的npm包，不过也没怎么使用，后续可以继续优化。
- css的预处理器的基本混入样式库还需要继续完善。
- 一些常用组件，使用angular来开发吧，以后技术尽量都使用angular来开发。
- 多做笔记，多分享，今年做的还不够，后续还要加油。
  
### 关于More

- 脚本命令还要继续学习；
- 英语能力是2019年要完成的比较重要的一部分。
- 学习别人的代码，还是学习一下github上的代码吧。
- 代码规范，使用vsc，基本可以实现。
- 代码贡献，以后遇到相关的问题，提出自己的好的建议，还是可以的。

## 总的来说2018年

大约完成了一半的内容吧，继续努力吧，学无止境。

## 2019年学习计划

继续完成2018的遗留，丰富学习范围，提高技术能力。

### 框架的学习

- 关注vue与react，多实践react；
- 重点学习使用angular，完善angular的工具链的学习，组件库的完善；

### angular的学习

- 深入学习angular的接口，各种操作，各种优化技术；
- 构建通用的组件库。
- 多实践。

### 学习后端技术

- 学习koa开发技术，能基本实现线上正常运行；
- 学习基于koa的企业级框架`egg`与`thinkjs`之类的；
- 学习线上部署，开一下云服务，发布代码。

### 关于以后的发展方向

- 多了解行业的发展方向；
- 学习前沿技术；
- 整理一下blog；
