# 具体的技术问题

### 介绍一下你对浏览器内核的理解？

1. 浏览器最重要或者说核心的部分是“Rendering Engine”，可大概译为“渲染引擎”;

2. 渲染引擎(layout engineer或Rendering Engine)和JS引擎;

3. 常见的内核：

   * Trident(IE内核)：IE 从版本 11 开始，初步支持 WebGL 技术。IE8 的 JavaScript 引擎是 Jscript，IE9 开始用 Chakra，这两个版本区别很大，Chakra 无论是速度和标准化方面都很出色。

   * Gecko(Firefox 内核)

   * webkit：Webkit 的鼻祖其实是 Safari。现在很多人错误地把 webkit 叫做 chrome内核（即使 chrome内核已经是 blink 了），2008 年谷歌公司发布 chrome 浏览器，采用的 chromium 内核便 fork 了 Webkit。PS：Apple 在 Safari 里面使用了自己的 Nitro JavaScript 引擎（只用 WebKit 来渲染 HTML），所以一般说到 Webkit，通常指的就是渲染引擎（而不包括 Javascript 引擎）

   * Chromium/Blink：

     * chromium fork 自开源引擎 webkit，却把 WebKit 的代码梳理得可读性提高很多，所以以前可能需要一天进行编译的代码，现在只要两个小时就能搞定。因此 Chromium 引擎和其它基于 WebKit 的引擎所渲染页面的效果也是有出入的**（渲染部分）**。
     * 谷歌公司还研发了自己的 Javascript 引擎，V8，极大地提高了 Javascript 的运算速度**（js引擎）**。
     * 2013 年 4 月 3 日，谷歌在 Chromium Blog 上发表 [博客](http://blog.chromium.org/2013/04/blink-rendering-engine-for-chromium.html)，称将与苹果的开源浏览器核心 Webkit 分道扬镳，在 Chromium 项目中研发 Blink 渲染引擎（即浏览器核心），内置于 Chrome 浏览器之中。
     * chrome://version   查看浏览器的具体信息；

   * 移动端的浏览器内核主要说的是系统内置浏览器的内核。

     目前移动设备浏览器上常用的内核有 Webkit，Blink，Trident，Gecko 等，其中 iPhone 和 iPad 等苹果 iOS 平台主要是 WebKit，Android 4.4 之前的 Android 系统浏览器内核是 WebKit，Android4.4 系统浏览器切换到了Chromium，内核是 Webkit 的分支 Blink，Windows Phone 8 系统浏览器内核是 Trident。

### 简述一下你对HTML语义化的理解？

1. 标签： 基本上都是围绕着几个主要的标签，像标题（H1~H6）、列表（li）、强调（strong em）等等；

2. 根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析。

3. 为什么要语义化：

   * 为了在没有CSS的情况下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构:为了裸奔时好看；

   * 用户体验：例如title、alt用于解释名词或解释图片信息、label标签的活用；

   * 有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；

   * 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；

   * 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

4. 具体开发中的意义：

   * 尽可能少的使用无语义的标签div和span；

   * 在语义不明显时，既可以使用div或者p时，尽量用p, 因为p在默认情况下有上下间距，对兼容特殊终端有利；

   * 不要使用纯样式标签，如：b、font、u等，改用css设置。

   * 需要强调的文本，可以包含在strong或者em标签中（浏览器预设样式，能用CSS指定就不用他们），strong默认样式是加粗（不要用b），em是斜体（不用i）；

   * 使用表格时，标题要用caption，表头用thead，主体部分用tbody包围，尾部用tfoot包围。表头和一般单元格要区分开，表头用th，单元格用td；

   * 表单域要用fieldset标签包起来，并用legend标签说明表单的用途；

   * 每个input标签对应的说明文本都需要使用label标签，并且通过为input设置id属性，在lable标签中设置for=someld来让说明文本和相对应的input关联起来。

   * HTML5节元素标签包括**body**、**article**、**nav**、**aside**、**section**、**header**、**footer**、**hgroup** ，还有**h1-h6** 、**address**。

   * address代表区块容器，必须是作为联系信息出现，邮编地址、邮件地址等等,一般出现在footer。

   * h1-h6因为hgroup，section和article的出现，h1-h6定义也发生了变化，允许一张页面出现多个h1。

### iframe的缺点？
1. iframe会阻塞主页面的Onload事件；
2. 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于SEO;
3. iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。
4. 如果需要使用iframe，最好是通过javascript动态给iframe添加src属性值，这样可以绕开以上两个问题。
### 多个标签间消息传递？

**前提是在同源，不然读取cookie，读取localhost都是扯淡**

1. 主要使用**setInterval** + **cookie||localhost||sessionStorage(页面保持连接)**；

2. 使用**WebSocket**||*“comet”*（又名轮询）||服务器端事件，判断当前用户登陆了就推送消息，更改状态；（登录同步信息->一种使用场景）

3. 如何实现不支持以上的低版本浏览器支持->**长轮询**；

   * 短轮询：不断发送请求，不管有没有更新，比对结果来判断是否使用、更新；
   * 长轮询： 相互传递，没有新数据就在服务端挂起；

### **WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？**

- Commet：基于HTTP**长连接**的服务器推送技术

- 基于WebSocket的推送方案
- SSE（Server-Send Event）：服务器推送数据新方式
- 轮询（XHR Multipart Streaming）

## node理解

1. 要讲清楚这个问题，先讲讲整个Web应用程序架构（包括流量、处理器速度和内存速度）中的瓶颈。**瓶颈在于服务器能够处理的并发连接的最大数量。****Node.js解决这个问题的方法是：更改连接到服务器的方式。每个连接发射一个在Node.js引擎的进程中运行的事件，而不是为每个连接生成一个新的OS线程（并为其分配一些配套内存）。**Node.js不会死锁，因为它根本不允许使用锁，它不会直接阻塞 I/O 调用。Node.js还宣称，运行它的服务器能支持数万个并发连接。

2. **Node本身运行V8 JavaScript。**V8 JavaScript引擎是Google用于其Chrome浏览器的底层JavaScript引擎。Google使用V8创建了一个用C++编写的超快解释器，该解释器拥有另一个独特特征：**您可以下载该引擎并将其嵌入任何应用程序。**V8 JavaScript引擎并不仅限于在一个浏览器中运行。因此，Node.js实际上会使用Google编写的V8 JavaScript引擎，并将其重建为可在服务器上使用。

3. **Node.js优点**：
   1、采用事件驱动、异步编程，为网络服务而设计。其实Javascript的匿名函数和闭包特性非常适合事件驱动、异步编程。而且JavaScript也简单易学，很多前端设计人员可以很快上手做后端设计。
   2、Node.js非阻塞模式的IO处理给Node.js带来在相对低系统资源耗用下的高性能与出众的负载能力，非常适合用作依赖其它IO资源的中间层服务。
   3、Node.js轻量高效，可以认为是数据密集型分布式部署环境下的实时应用系统的完美解决方案。
   **Node非常适合如下情况**：**在响应客户端之前，您预计可能有很高的流量，但所需的服务器端逻辑和处理不一定很多。**

4. **Node.js缺点**：
   1、可靠性低;
   2、单进程，单线程，只支持单核CPU，不能充分的利用多核CPU服务器。一旦这个进程崩掉，那么整个web服务就崩掉了。

5. 不过以上缺点可以可以通过代码的健壮性来弥补。**目前Node.js的网络服务器有以下几种支持多进程的方式：**

   \#1 开启多个进程，每个进程绑定不同的端口，**用反向代理服务器如 Nginx 做负载均衡**，好处是我们可以借助强大的 Nginx 做一些过滤检查之类的操作，同时能够实现比较好的均衡策略，但坏处也是显而易见——我们引入了一个间接层。

   \#1 开启多个进程，每个进程绑定不同的端口，用反向代理服务器如 Nginx 做负载均衡，好处是我们可以借助强大的 Nginx 做一些过滤检查之类的操作，同时能够实现比较好的均衡策略，但坏处也是显而易见——我们引入了一个间接层。
   \#2 多进程绑定在同一个端口侦听。在Node.js中，提供了进程间发送“文件句柄” 的功能，这个功能实在是太有用了（貌似是yahoo 的工程师提交的一个patch） ，不明真相的群众可以看这里： [Unix socket magic**](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.lst.de/%7Eokir/blackhats/node121.html)

   \#1 开启多个进程，每个进程绑定不同的端口，用反向代理服务器如 Nginx 做负载均衡，好处是我们可以借助强大的 Nginx 做一些过滤检查之类的操作，同时能够实现比较好的均衡策略，但坏处也是显而易见——我们引入了一个间接层。
   \#2 多进程绑定在同一个端口侦听。在Node.js中，提供了进程间发送“文件句柄” 的功能，这个功能实在是太有用了（貌似是yahoo 的工程师提交的一个patch） ，不明真相的群众可以看这里： [Unix socket magic**](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.lst.de/%7Eokir/blackhats/node121.html)
   \#3 一个进程负责监听、接收连接，然后把接收到的连接平均发送到子进程中去处理。明出处。

   ​​

### 前端工程化的理解

开发规范
模块化开发
组件化开发
组件仓库
性能优化
项目部署
开发流程
开发工具

## JS手写二分搜索算法

【二分查找要求】：1.必须采用[顺序存储结构](http://baike.baidu.com/view/3585963.htm) 2.必须按关键字大小有序排列。 
【优缺点】折半查找法的优点是比较次数少，查找速度快，平均性能好;其缺点是要求待查表为有序表，且插入删除困难。因此，折半查找方法适用于不经常变动而查找频繁的有序列表。
【二分查找要求】：1.必须采用[顺序存储结构](http://baike.baidu.com/view/3585963.htm) 2.必须按关键字大小有序排列。 
【优缺点】折半查找法的优点是比较次数少，查找速度快，平均性能好;其缺点是要求待查表为有序表，且插入删除困难。因此，折半查找方法适用于不经常变动而查找频繁的有序列表。 
【算法思想】首先，将表中间位置记录的关键字与查找关键字比较，如果两者相等，则查找成功；否则利用中间位置记录将表分成前、后两个子表，如果中间位置记录的关键字大于查找关键字，则进一步查找前一子表，否则进一步查找后一子表。 
　　重复以上过程，直到找到满足条件的记录，使查找成功，或直到子表不存在为止，此时查找不成功。
```
function BinarySearch(srcArray, des) {
	// 应该先排一下序
	if(!Array.isArray(srcArray)){
		return '第一个参数请传入数组';
	}
	srcArray = srcArray.sort(function(a, b) {
		return a-b;
	})
	console.log("排序之后的数组：", srcArray);
	var low = 0;
	var high = srcArray.length - 1;
	while (low <= high) {
		// 这里需要考虑middle为非整型的时候的问题, 这里其实向上取整与向下取整差别不大，查找的次数随机
		var middle = Math.floor((low + high) / 2);
		if (des == srcArray[middle]) {
			return middle;
		} else if (des < srcArray[middle]) {
			high = middle - 1;
		} else {
			low = middle + 1;
		}
	}
	return -1;
}

var testArr = [1,2,5,6,4,10,20,0,8,9];
BinarySearch(testArr, 5);
BinarySearch(testArr, 1);
```


##给你一段代码，让你发现其中的问题(考察闭包)
##实现一个Lazyman(请自行搜索)




##用JS代码求出页面上一个元素的最终的background-color，不考虑IE浏览器，不考虑元素float情况。
