---
title: 如何进行网站性能优化
date: 2017-5-6
tags:
  - 性能优化
categories:
  - [性能优化]
---

## 前端性能优化一般可以想到的，main

1. 减少资源获取的时间；
2. 减少 reflow 和 repaint；
3. 充分利用浏览器的 cup 和 gpu。

### 加载内容上看，主要是请求的大小、次数、速度

1. **减少对服务器的数据请求次数**：**多次请求合并**，然后分割保存，再使用。合并图片（如 css sprites，内置图片使用数据）、合并 CSS、JS，这一点很重要，但是要考虑合并后的文件体积。
2. **对 JS、CSS、图片文件的体积进行相应的压缩**，**减小体积**。启用服务的 Gzip，网页压缩技术：**减少数据的传输体积，提高网页的加载速度**。
3. 使用**页面缓存**：当展示不经常变动的数据时，直接使用页面的本地缓存对象。为文件头指定 Expires 或 Cache-Control，使内容具有缓存性。
4. **延迟加载**，不重要的内容可以延后加载；
5. **预加载**，提前加载可能用到的内容，比如较大的图片；
6. 使用内容分发 **cdn 加速**；
7. **多域资源请求**；避免同域资源加载的个数限制；
8. 减少**Cookie 的大小**，请求大小方面，cookie 会随着 http 请求，一直发送；
9. 使用 HTTP / 2.0；

### 页面渲染方面来说，主要是回流 reflow 和重绘 repaint

1. 把 CSS 放到顶部，把 JS 放到底部；**减少回流与重绘**；
2. **减少 DOM 访问**，减少操作 DOM；在脚本中用变量**缓存 DOM 的值**；
3. **克隆节点，然后修改，接着替换原有的节点**，可以最少的触发重排，也就是不要多次修改 dom，合并为一次。

### 充分利用浏览器的 cup 和 gpu 的性能

1. 高效的 CSS 书写规则，**不应该嵌套多层**，css 解析从右往左；
2. css 来实现动画，**开启 gpu 加速渲染**；
   1. 通过设置`transform: translate3d(0,0)`或者`tanslateZ(0)`属性就可以做到，原因是，通过设置该属性，**浏览器会创建独立图层**，图层中有动画的话用 GPU 进行硬件加速。
   2. opacity；
3. 在脚本中用变量**缓存 DOM 的值**；
4. **时间分片**，在运行期间, 长时间的脚本执行会阻塞主线程而导致页面没有响应. 将脚本的**工作量分成多个小块来执行**(使用  `requestAnimationFrame()`  或  `requestIdleCallback()`  进行任务调度)可以最小化响应性问题。
5. 垃圾回收机制，避免全局变量、避免溢出、避免内存泄漏；
6. **优化 js 代码结构，减少冗余代码**，注意平时的代码规范，和优化代码的方法，注意**复用，封装**。
7. 删除不必要的空格、注释。
8. 将 inline（嵌入 html 的） 的 script 和 css 移到外部文件。
9.  用“===”取代“==”；
10. 不使用 eval();安全问题，性能问题；
11. 用 setTimeout 来避免页面失去响应；

## 前端性能测试

分析页面性能->对症下药

获取和衡量一个页面的性能，主要可以通过以下几个方面：`Performance Timing API`、`Prpfile`  工具、页面埋点计时、资源加载时序图分析。

### Performance Timing API

它可以详细记录**每个页面资源从开始加载到解析完成这一过程中具体操作发生的时间点**，这样根据开始和结束时间戳就可以计算出这个过程所花的时间了。

浏览器中加载和解析一个  **HTML**  文件的详细过程先后经历  **unload、redirect、App Cache、DNS、TCP、Request、Response、Processing、onload**  几个阶段。

对前端有意义的几个过程主要是解析  **DOM**  树耗时、**load**  事件耗时和整个加载过程耗时等。

## 哪些地方会出现 css 阻塞，哪些地方会出现 js 阻塞

### js 的阻塞特性

**所有浏览器在下载 JS 的时候，会阻止一切其他活动，比如其他资源的下载，内容的呈现等等**。直到 JS 下载、解析、执行完毕后才开始继续并行下载其他资源并呈现内容。为了提高用户体验，**新一代浏览器都支持并行下载 JS**，**但是 JS 下载仍然会阻塞其它资源的下载**（例如.图片，css 文件等）。

**原因：由于浏览器为了防止出现 JS 修改 DOM 树，需要重新构建 DOM 树的情况，所以就会阻塞其他的下载和呈现。**

**嵌入 JS** 会阻塞所有内容的呈现，而**外部 JS 只会阻塞其后内容的显示**，2 种方式都会阻塞其后资源的下载。也就是说外部样式不会阻塞外部脚本的加载，但会阻塞外部脚本的执行。

### CSS 怎么会阻塞加载

CSS 本来是可以并行下载的，在什么情况下会出现阻塞加载了(在测试观察中，IE6 下 CSS 都是阻塞加载）。

当 CSS 后面跟着**嵌入的 JS 的时候**，该 CSS 就会出现阻塞后面资源下载的情况。而当把嵌入 JS 放到 CSS 前面，就不会出现阻塞的情况了。

根本原因：因为浏览器会维持 html 中 css 和 js 的顺序，**样式表必须在嵌入的 JS 执行前先加载、解析完**。**而嵌入的 JS 会阻塞后面的资源加载，所以就会出现上面 CSS 阻塞下载的情况。**

### JS 应该放在什么位置

(1)、放在底部，虽然放在底部照样会阻塞所有呈现，但不会阻塞资源下载。
(2)、**如果嵌入 JS 放在 head 中，请把嵌入 JS 放在 CSS 头部。**
(3)、使用 defer（**只支持 IE**）
(4)、**不要在嵌入的 JS 中调用运行时间较长的函数，如果一定要用，可以用 setTimeout 来调用**，延后执行

### css 与 js 阻塞 dom 解析与渲染

[参考]<https://mp.weixin.qq.com/s/xUUxYs_iFyKg6z4RrtcjVg>

浏览器的策略：尽量减少渲染的次数。

本质上来说：css 与 html 都是可以被操作的内容，js 就是来操作的内容，必须等到 dom Tree 与 css Tree 都生成且稳定的时候才会显示出来，而中间的这段时间就是阻塞的时间。

- `CSS 不会阻塞 DOM 的解析`
- `CSS 阻塞页面渲染`: 所以 dom 会先解析，等待 css 树生成之后再渲染，这样就会让 css 阻塞页面的渲染，主要的问题在于，css 文件的下载时间。
- `JS 阻塞 DOM 解析`: 浏览器并不知道脚本的内容是什么，如果先行解析下面的 DOM，万一脚本内全删了后面的 DOM，浏览器就白干活了。更别谈丧心病狂的 document.write。浏览器无法预估里面的内容，那就干脆全部停住，等脚本执行完再干活就好了。
- js 同样的原理，如果 js 会操作 dom，那就会改变 render 树，从而阻止渲染。
- `JS 执行会等待 CSS 下载`
- `JS 阻塞 DOM 解析，但浏览器会"偷看"DOM，预先下载相关资源。`
- `每次碰到<script>标签时，浏览器都会渲染一次页面。`这是基于同样的理由，浏览器不知道脚本的内容，因而碰到脚本时，只好先渲染页面，确保脚本能获取到最新的 DOM 元素信息，尽管脚本可能不需要这些信息。
- `浏览器遇到 <script>且没有 defer 或 async 属性的 标签时，会触发页面渲染`，因而如果前面 CSS 资源尚未加载完毕时，浏览器会等待它加载完毕在执行脚本。

### 优化策略

如果 JS 文件体积太大，同时你确定没必要阻塞 DOM 解析的话，不妨按需要加上 defer 或者 async 属性，此时脚本下载的过程中是不会阻塞 DOM 解析的。

## 常见优化问题

### 页面 DOM 节点太多，会出现什么问题？如何优化

会产生的问题：页面卡顿、不利于 seo，渲染耗时。

时间切片： 不同时展示所有的，滑动到哪里就加载那部分的元素，多的隐藏(display: none)，位置空出来。

## 性能优化通常考虑的方面

**优化策略**：

1. 减少请求次数、
2. 减小资源大小、
3. 提高响应和加载速度、
4. 优化资源加载时机、
5. 优化加载方式

具体细节：

1. 合并、压缩、混淆 html/css/js 文件（webpack 实现，减小资源大小）
2. Nginx 开启 Gzip，进一步压缩资源（减小资源大小）
3. 图片资源使用 CDN 加速（提高加载速度）
4. 符合条件的图标做 base64 处理（减小资源大小）
5. 样式表放首部，JS 放尾部（JS 单线程，会阻塞页面；资源加载方式）
6. 设置缓存（强缓存和协商缓存，提高加载速度）
7. link 或者 src 添加 rel 属性，设置 prefetch 或 preload 可预加载资源。（加载时机）
8. 如果使用了 UI 组件库，采用按需加载（减小资源大小）
9. SPA 项目，通过 import 或者 require 做路由按需（减小资源大小）
10. 服务端渲染 SSR，加快首屏渲染，利于 SEO
11. 页面使用骨架屏，提高首页加载速度（提高加载速度）
12. 使用 JPEG 2000, JPEG XR, and WebP 的图片格式来代替现有的 jpeg 和 png，当页面图片较多时，这点作用非常明显
13. 使用图片懒加载-lazyload
