
# 基本思想.md

> React 进行开发时所有的 DOM 构造都是通过虚拟 DOM 进行，每当数据变化时，React 都会重新构建整个 DOM 树，然后 React 将当前整个 DOM 树和上一次的 DOM 树进行对比，得到 DOM 结构的区别，然后仅仅将需要变化的部分进行实际的浏览器 DOM 更新。


> 尽管每一次都需要构造完整的虚拟 DOM 树，但是因为虚拟 DOM 是内存数据，性能是极高的，而对实际 DOM 进行操作的仅仅是 Diff 部分，因而能达到提高性能的目的。这样，在保证性能的同时，开发者将不再需要关注某个数据的变化如何更新到一个或多个具体的 DOM 元素，而只需要关心在任意一个数据状态下，整个界面是如何 Render 的。



## React 的设计特点
1. 变换（Transformation），设计 React 的核心前提是认为 UI 只是把数据通过映射关系变换成另一种形式的数据。
   同样的输入必会有同样的输出。这恰好就是纯函数。
2. 抽象，你不可能仅用一个函数就能实现复杂的 UI。重要的是，你需要把 UI 抽象成多个隐藏内部细节，又可复用的函数。通过在一个函数中调用另一个函数来实现复杂的 UI，这就是抽象。
3. 组合，为了真正达到重用的特性，只重用叶子然后每次都为他们创建一个新的容器是不够的。你还需要可以包含其他抽象的容器再次进行组合。我理解的“组合”就是将两个或者多个不同的抽象合并为一个。
4. 组件，即封装起来的具有独立功能的UI部件。React推荐以组件的方式去重新思考UI构成，将UI上每一个功能相对独立的模块定义成组件，然后将小的组件通过组合或者嵌套的方式构成大的组件，最终完成整体UI的构建。


## React + Redux

**有什么优势？**

React 和 Redux 的最大优势在于它们相对简单和专注。做一件事情并把它做好是非常困难的，但这两个库都很有效地完成了它们的目标。虽然对于某些状态容器方法可能是外部的，但大多数开发人员还是可以轻松掌握概念，并了解单向数据体系结构的好处，简化大量的用户界面应用程序。

**有什么弱点和挑战？**

React 和 Redux 最大的弱点不是它们是什么，而是它们不是什么。要构建一个功能丰富的 Web 应用程序，你需要许多功能，**一旦脱离 React 和 Redux 和其他一些库的核心，你将发现一个非常分散的社区，拥有无数的解决方案和模式，不容易整合在一起。**

因此，虽然 React 和 Redux 都是非常专注的库，但缺乏经验的团队还是会很容易地生成不可维护的解决方案，而不是意识到他们所做的选择会导致性能不佳或错误。 即使有经验的开发人员也可能意识到，一个松散的架构或惯例可能会在未来困扰他们。

假省钱是一种对自己的欺骗，组织范围内采用 React 和 Redux 将轻松降低无效率问题。 没有其他库和模式的广泛约定和标准化，标准化 React + Redux 比较于我们正在采用的 JavaScript 来编写我们的应用程序效率要高。

**未来将何去何从？**

Facebook 和 React 最近从繁琐的附加专利纠纷中抽离，他们认识到，就像其他项目一样，更广泛的社区能够提高自己的声音。 我觉得这有助于 Facebook 意识到他们还不能更好地了解我们，相信我们来引导项目。 希望这将继续贯穿项目的特点和技术方向。

很难预测 React 和 Redux 的未来。 但是，将库集中在一起，确实会显着提高适应性，大多数React + Redux 模式都会促进一个分离的体系结构，从而可以轻松地进行重构和迭代。 两年前，大家喜欢的还是React + Flux，但整个社区很快就拥抱了Redux。 思维或模式的其他重大转变可能很容易被采纳。 这种关键能力可能会持续到未来。

**何时选择 React + Redux ？**

如果你很少需要手把手指导，并且正在寻找更好的库而不是全面的框架，那么 React + Redux 可能是正确的。 在这一过程中，你不仅需要对你的团队和组织的能力保持诚实，还要在你的初始开发过程中，以及在整个应用程序的长期维护过程中保持诚实。























