# 代码整洁之道

## 变量

1. 要有准确的意义；var yearMonthDay = moment().format('YYYY/MM/DD');
2. 常量定义；const FIRST_US_PRESIDENT = "George Washington";
3. 使用可检索的名称；
// 用 `var` 申明为大写的全局变量
var MINUTES_IN_A_YEAR = 525600;
for (var i = 0; i < MINUTES_IN_A_YEAR; i++) {
  runCronJob();
}
4. 短路语法比条件语句更清晰；
function createMicrobrewery(name) {
  var breweryName = name || 'Hipster Brew Co.'
}

## 函数
限制函数参数的数量极为重要，它会让你更容易测试函数。超过3个参数会导致组合膨胀，以致于你必须根据不同的参数对大量不同的情况进行测试。
理想情况下是没有参数。有一个或者两个参数也还好，三个就应该避免了。多于那个数量就应该考虑合并。使用带有默认{}的对象来替代。

1. 一个函数只做一件事；目前这是软件工程中最重要的原则。如果函数做了较多的事情，它就难以组合、测试和推测。

2. 函数应该只抽象一层，如果你有多个层次的抽象，那么你的函数通常做了太多事情，此时应该拆分函数使其易于复用和易于测试。

3. 任何情况下，都不要有重复的代码。没有任何原因，它很可能是阻碍你成为专业开发者的最糟糕的一件事。重复代码意味着你要修改某些逻辑的时候要修改不止一个地方的代码。

4. 使用默认参数代理短路操作。

5. 用 Object.assign 设置默认对象。

6. 避免副作用。

7. 不要写入全局函数。

8. 扩展对象方法的时候，需要考虑是否会被覆盖，是不是有冲突。class SuperArray extends Array

9. 删除不用的代码，不用的代码和重复的代码一样糟糕。在代码库中保留无用的代码是毫无道理的事情。如果某段代码用不到，那就删掉它！如果你以后需要它，仍然可以从代码库的历史版本中找出来。

## 对象和数据结构

1. 使用 getter 和 setter。
JavaScript 没有接口或者类型，也没有像 public 和 private 这样的关键字，所以很难应用设计模式。实事上，在对象上使用 getter 和 setter 访问数据远好于直接查找对象属性。

- 你想在获取对象属性的时候做更多的事，不必在代码中寻找所有访问的代码来逐个修改。
- 在进行 set 的时候可以进行额外的数据检验。
- 封装内部表现。
- 在获取或设置的时候易于添加日志和错误处理。
- 继承当前类，可以重写默认功能。
- 可以对对象属性进行懒加载，比如说从服务器获取属性的数据。

```
class BankAccount {
  constructor() {
       this.balance = 1000;
  }

  // It doesn't have to be prefixed with `get` or `set` to be a getter/setter
  withdraw(amount) {
    if (verifyAmountCanBeDeducted(amount)) {
      this.balance -= amount;
    }
  }
}
let bankAccount = new BankAccount();
// 买鞋...
bankAccount.withdraw(100);
```