# 继承与原型链

当谈到继承时，JavaScript 只有一种结构：**对象**。

每个对象都有一个**私有属性（称之为 [[Prototype]]）**，它指向它的原型对象（prototype）。该 prototype 对象又具有一个自己的 prototype ，**层层向上直到一个对象的原型为 null**。根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

几乎所有 JavaScript 中的对象**都是位于原型链顶端的Object的实例**。

原型继承经常被视为 JavaScript 的一个弱点，但事实上，原型继承模型比经典的继承模型更加强大。例如，在一个原型模型之上构建一个经典模型是相当容易的。



## 继承

- JavaScript **对象是动态的属性“包”（指其自己的属性）**。JavaScript 对象有一个指向一个原型对象的链。

- 属性查找是在原型链上层层**向上搜索**。

- 查找原型： 从 ECMAScript 6 开始，[[Prototype]] 可以通过Object.getPrototypeOf()和Object.setPrototypeOf()访问器来访问。

- 构造函数 func 的 prototype 的 [[prototype]] **指向 func 的 prototype 属性**。继续向上还是指向于Object构造函数的原型。

- Object构造函数的原型：

  ```
  constructor:ƒ Object()
  hasOwnProperty:ƒ hasOwnProperty()
  isPrototypeOf:ƒ isPrototypeOf()
  propertyIsEnumerable:ƒ propertyIsEnumerable()
  toLocaleString:ƒ toLocaleString()
  toString:ƒ toString()
  valueOf:ƒ valueOf()
  __defineGetter__:ƒ __defineGetter__()
  __defineSetter__:ƒ __defineSetter__()
  __lookupGetter__:ƒ __lookupGetter__()
  __lookupSetter__:ƒ __lookupSetter__()
  get __proto__:ƒ __proto__()
  set __proto__:ƒ __proto__()
  ```
- 




### Object.create(proptotype)

ECMAScript 5 中引入了一个新方法：Object.create()。可以调用这个方法来创建一个新对象。新对象的原型就是调用 create 方法时传入的第一个参数。

```
var a = {a: 1}; 
// a ---> Object.prototype ---> null

var b = Object.create(a);
// b ---> a ---> Object.prototype ---> null
console.log(b.a); // 1 (继承而来)

var c = Object.create(b);
// c ---> b ---> a ---> Object.prototype ---> null

var d = Object.create(null);
// d ---> null
console.log(d.hasOwnProperty); // undefined, 因为d没有继承Object.prototype
```

### class

ECMAScript6 引入了一套新的关键字用来实现 class。使用基于类语言的开发人员会对这些结构感到熟悉，但它们是不同的。

JavaScript 仍然**基于原型**。这些新的关键字包括:

class（声明类）,

constructor（构造函数）,

static（自身静态方法||属性）,： 静态方法，只能类调用，不会被实例继承，子类可以。

extends（继承对象）,

和 super（调用父对象的方法，添加自身属性）。

```
"use strict";

class Polygon {
  constructor(height, width) {
    this.height = height;
    this.width = width;
  }
}

class Square extends Polygon {
  constructor(sideLength) {
    super(sideLength, sideLength);
  }
  get area() {
    return this.height * this.width;
  }
  set sideLength(newLength) {
    this.height = newLength;
    this.width = newLength;
  }
}

var square = new Square(2);
```

### 性能

在原型链上查找属性比较耗时，对性能有副作用，这在性能要求苛刻的情况下很重要。另外，试图访问不存在的属性时会遍历整个原型链。

使用**getOwnPrototype**方法来获取对象的固有属性，不包括继承的属性。





### 原型查找

简而言之， **prototype是用于类型**的，而 **Object.getPrototypeOf() 是用于实例的（instances）**，两者功能一致。

在用原型继承编写复杂代码之前，了解原型继承模型非常**重要**。同时，要注意代码中的原型链的长度，并在必要时将其分解，以避免潜在的性能问题。此外，永远**不要**扩展原生对象的原型，除非是为了兼容新的JavaScript特性。

