# 基本原则与优化.md

## 不要在要求性能的函数中使用 try-catch-finally

> try-catch-finally 结构相当独特。与其它结构不同，它运行时会在当前作用域创建一个新变量。在每次 catch 子句运行的时候，这个变量会引用捕捉到的异常对象。这个变量不会存在于脚本的其它部分，哪怕是在相同的作用域中。它在 catch 子句开始的时候创建，并在这个子句结束的时候销毁。

>因为这个变量在运行时创建和销毁，并且在语句中代表着一种特殊的情况，某些浏览器不能很有效地处理它。因此如果把它放在一个要求性能的循环中，在捕捉到异常时可能造成性能问题。

>异常处理应该尽可能地放在更高层次的脚本中，在这里异常可能不会频繁发生，或者可以先检查操作是否可行以避免异常发生。下面的示例展示了一个循环，在访问的属性不存在时有可能抛出几个异常：
```
var oProperties = [  'first',  'second',  'third',
  …  'nth'];
  for(var i = 0; i < oProperties.length; i++) {  try {
    test[oProperties[i]].someproperty = somevalue;
  } catch(e) {
    …
  }
}
```
多数情况下，`try-catch-finally` 结构可以移动到循环外层。这对语义略有改动，因为如果异常发生，循环就中止了，不管之后的代码是否能继续运行：
```var oProperties = [  'first',  'second',  'third',
  …  'nth'];
  try {  for(var i = 0; i < oProperties.length; i++) {
    test[oProperties[i]].someproperty = somevalue;
  }
} catch(e) {
  …
}
```
某些情况下，`try-catch-finally` 结构可以通过检查属性或者其它适当的测试来完全规避：
```
var oProperties = [  'first',  'second',  'third',
  …  'nth'];for(var i = 0; i < oProperties.length; i++) {  if(test[oProperties[i]]) {
    test[oProperties[i]].someproperty = somevalue;
  }
}
```

## 尽量不用全局变量

首先，如果代码在函数或另一个作用域中引用全局变量，脚本引擎会依次通过每个作用域直到全局作用域。局部变量找起来会快得多。

全局作用域中的变量存在于脚本的整个生命周期。而局部变量会在离开局部作用域的时候被销毁，它们占用的内存可以被垃圾收集器回收。

最后，全局作用域由 window 对象共享，也就是说它本质上是两个作用域而不是一个。在全局作用域中，变量总是通过其名称来定位，而不是像局部变量那样经过优化，通过预定义的索引来定位。这最终导致脚本引擎需要花更多时间来找到全局变量。

## 直接改变className，如果动态改变样式，则使用cssText


## 让要操作的元素进行”离线处理”，处理完后一起更新

a) 使用DocumentFragment进行缓存操作,引发一次回流和重绘；
b) 使用display:none技术，只引发两次回流和重绘；
c) 使用cloneNode(true or false) 和 replaceChild 技术，引发一次回流和重绘

也就是多个操作一起执行，处理完成之后一起更新，避免中间过程的不必要的渲染