
# 移动端开发过程中遇到的问题

## 解决页面使用overflow: scroll在iOS上滑动卡顿的问题?

首先你可能会给页面的html和body增加了height: 100%, 然后就可能造成IOS上页面滑动的卡顿问题。解决方案是：

(1) 看是否能把body和html的height: 100%去除掉。
(2) 在滚动的容器中增加：-webkit-overflow-scrolling: touch或者给body增加：body {overflow-x: hidden}。

## IOS机型margin属性无效问题？

(1) 设置html body的高度为百分比时，margin-bottom在safari里失效
(2) 直接padding代替margin


## Ios绑定点击事件不执行？

(1)添加样式cursor ：pointer。点击后消除背景闪一下的css：-webkit-tap-highlight-color:transparent;

## Jq对a标签点击事件不生效？

出现这种情况的原因不明，有的朋友解释：我们平时都是点击的A标签中的文字了。 所以要想用JS模拟点击A标签事件，就得先往A标签中的文字添加能被JS捕获的元素，然后再用JS模拟点击该元素即可。但是我觉得不合理，虽然找不到原因但是解决办法还是有的。
(1)document.getElementById("abc ").click();
(2)$("#abc ")[0].click();

## transform属性影响position:fixed？

(1)规范中有规定：如果元素的transform值不为none，则该元素会生成包含块和层叠上下文。CSS Transforms Module Level 1不只在手机上，电脑上也一样。除了fixed元素会受影响之外，z-index（层叠上下文）值也会受影响。绝对定位元素等和包含块有关的属性都会受到影响。当然如果transform元素的display值为inline时又会有所不同。最简单的解决方法就是transform元素内部不能有absolute、fixed元素.

## input[number]类型输入非数字字符

js获取的值是空；比如-12，+123等


## Javascript：history.go()和history.back()的用法与区别？

简单的说就是：go(-1):返回上一页，原页面表单中的内容会丢失；back():返回上一页，原页表表单中的内容会保留。history.go(-1):后退+刷新history.back():后退

之所以注意到这个区别，是因为不同的浏览器后退行为也是有区别的，而区别就跟javascript：history.go()和history.back()的区别类似。

**Chrome和ff浏览器后退页面，会刷新后退的页面，若有数据请求也会提交数据申请。类似于history.go(-1);**

而safari（包括桌面版和ipad版）的后退按钮则不会刷新页面，也不会提交数据申请。类似于javascript：history.back();


## 点击元素产生背景或边框怎么去掉

//ios用户点击一个链接，会出现一个半透明灰色遮罩, 如果想要禁用，可设置-webkit-tap-highlight-color的alpha值为0去除灰色半透明遮罩；
//android用户点击一个链接，会出现一个边框或者半透明灰色遮罩, 不同生产商定义出来额效果不一样，可设置-webkit-tap-highlight-color的alpha值为0去除部分机器自带的效果；
//winphone系统,点击标签产生的灰色半透明背景，能通过设置<meta name="msapplication-tap-highlight" content="no">去掉；
//特殊说明：有些机型去除不了，如小米2。对于按钮类还有个办法，不使用a或者input标签，直接用div标签 
```
a,button,input,textarea { 
    -webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0); 
    -webkit-user-modify:read-write-plaintext-only; //-webkit-user-modify有个副作用，就是输入法不再能够输入多个字符
}   
```
// 也可以 
* { -webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0); }
//winphone下
<meta name="msapplication-tap-highlight" content="no">
