# 移动端开发调试及踩坑记录

## 开发

### [H5 高清适配](https://www.jianshu.com/p/4e8c568b0d41)

## [12 个前端必会 H5 问题及解决方法](https://zhuanlan.zhihu.com/p/181212066)

### 1px 问题

### 响应式布局，rem/flex+px

### iOS 滑动不流畅

### iOS 上拉边界下拉出现白色空白

### 页面件放大或缩小不确定性行为

### click 点击穿透与延迟， 300ms 延迟 -> 判断是不是双击

### 软键盘弹出将页面顶起来、收起未回落问题

### iPhone X 底部栏适配问题

### 保存页面为图片和二维码问题和解决方案

### 微信公众号 H5 分享问题

### H5 调用 SDK 相关问题及解决方案

### H5 调试相关方案与策略

### 判断是否后退进入

有时候，页面在跳转的过程中，会后退进入某些页面，如何判断是后退进入做出相应的操作是一个很重要的问题。

```js
window.addEventListener(
  'pageshow',
  function (event) {
    if (event.persisted || (window.performance && window.performance.navigation.type == 2)) {
      location.reload();
    }
  },
  false,
);
```

[参考：移动端 H5 页面监听页面离开返回并且刷新页面](https://blog.csdn.net/qappleh/article/details/97780536)

event.persisted 从缓存冲获取时为 true 否则为 false，谷歌浏览器及 Ie 浏览器不起作用可使用上面的方法判断。

## 调试

### 真机调试，chrome://inspect/#devices

[H5 页面 真机调试（win10）](https://www.jianshu.com/p/33d96a45139a)

1. 连接手机，进入开发者模式：
   1. 设置 -> 我的设备 -> 全部参数 -> miui 版本点四次；
   2. 返回 -> 更多设置 -> 开发者选项 -> usb 调试；
2. chrome 打开：`chrome://inspect`，需要手机端允许；
3. 点击 inspect，则可进行调试；
4. **使用手机浏览器打开需要调试的页面**；
5. H5 页面是嵌套在**微信 app 内**，所以需要在该 APP 内输入`http://debugx5.qq.com`，在打开的信息网页中点击：信息 -> 选择 Inspector 调试功能 -> 重启。这样微信内嵌网页也是可以调试的。

### Charles

1. Charles 设置成系统代理，选择菜单中的 “Proxy” -> “Mac OS X Proxy”或者“macOS Proxy” 来将 Charles 设置成系统代理。
2. 手机端安装证书，连接当前 charles 的服务就可以了；

## 踩坑

### 微信公众号 H5 页面缓存问题解决方案

微信公众号的 H5 页面，在新版本上线后部分用户无法获取最新的页面文件。

根本原因：**手机本地存有该 H5 页面的缓存**。一般的浏览器可能只是会缓存 html 加载的 css/js 资源文件，但是这里会缓存 html。

解决：

1. 对于 css/js 之类的资源文件：
   1. 可以通过添加`index.js?v=2.5.0`类的方法；
   2. 或者直接修改文件名`index.12321312.js`。
2. 对于 html 的缓存，nginx 设置 Cache-Control：
   1. 通过 nginx，我们也可以通过 cache-Control 来配置缓存策略，可以设为 no-store，max-age=0 来实现不缓存，每次都请求服务器结果。

```
cache-control: max-age=0
Last-Modified: Fri,05 Jun 2020 09:52:12 GMT
ETag: W/"5e5asdfs-98dc"
```

3. 如果只是微信开发过程被缓存了，可以清理缓存解决：
   1. `我 -> 设置 -> 通用 -> 微信存储空间 -> 缓存 -> 清理`。
   2. android 清除缓存方式：打开`http://debugx5.qq.com`，点击清除缓存。
   3. 卸载重装。

### 关于 new Date()转换时间在 iOS 中不生效问题

前端界面使用 `new Date('2018-12-20 23:59:59').getTime()`，放到 iOS 中后发现，没有正常转换成时间戳，经过查找相关资料发现，iOS 不支持该种时间格式的转换，将代码写成：
`new Date(‘2018-12-20T23:59:59’).getTime()`，即可获取到正确的时间戳。

### 关于 input 输入框在 iOS 中获取到焦点之后界面上移无法回落问题

在联合移动端开发过程中，会遇到 input 输入框获取到焦点之后，软键盘自动顶起界面，但是失去焦点之后无法回落的问题，解决方法如下，添加如下代码：

```js
const scrollHeight = document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop || 0;

window.scrollTo(0, Math.max(scrollHeight - 1, 0));
```

### 关于移动端定时器运行过程中，界面点击/滑动会造成定时器卡顿的现象

原因：界面点击时，iOS 会有 300 毫秒延时阻塞，**同时界面滑动时，也会造成定时器方法的阻塞，**（浏览器的运行机制是同时只能有一个任务去修改界面，且同步时间执行完成后才会执行异步事件）。

解决方法：

1. 使用 fastClick 结局 300 毫秒延时问题；
2. 定时器运转期间，使用 css 或者 js 禁止界面滚动。

### 微信 BUG 之微信内置的浏览器中 window.location.href 不跳转

1.url 后面加参数

`window.location.href = url +'?timestamp='+ new Date().getTime()+Math.random();`

2.模拟触发 a 标签

`<a id="alink" href="abc.aspx" style="visibility: hidden;">下一步</a>`

`$("#alink").click();` // 触发了 a 标签的点击事件，但是没有触发页面跳转。

`document.getElementById("alink").click();` //既触发了 a 标签的点击事件，又触发了页面跳转

3. ios 上一般元素，需要添加`cursor: pointer;`，这样之后才可以点击。
   1. 添加样式 `cursor ：pointer`；
   2. 点击后消除背景闪一下的 `css：-webkit-tap-highlight-color:transparent`。

### IOS 机型 margin 属性无效问题

1. 设置 html body 的高度为百分比时，margin-bottom 在 safari 里失效；
2. 直接 padding 代替 margin。

### transform 属性影响 position:fixed

规范中有规定：**如果元素的 transform 值不为 none，则该元素会生成包含块和层叠上下文**。CSS Transforms Module Level 1 不只在手机上，电脑上也一样。除了 fixed 元素会受影响之外，z-index（层叠上下文）值也会受影响。绝对定位元素等和包含块有关的属性都会受到影响。当然如果 transform 元素的 display 值为 inline 时又会有所不同。**最简单的解决方法就是 transform 元素内部不能有 absolute、fixed 元素**。
