JavaScript高级程序设计（第3版）高清完整PDF中文+英文+源码    ==更新链接==  http://www.linuxidc.com/Linux/2014-09/107426.htm



如果java提供的系统异常类型不能满足程序设计的需求，那么可以设计自己的异常类型。 从java异常类的结构层次可以看出，java类型的公共父类为Throwable.在程序运行中可能出现俩种问题：一种是由硬件系统或JVM导致的故障，java定义该故障为Error,这类问题是用户程序不能够处理的；另外一种问题是程序运行错误，java定义为Exception，这种情况下，可以通过程序设计调整来实现异常处理。


----------------------------------分割线-------------------------------------



Linux公社（LinuxIDC.com）于2006年9月25日注册并开通网站，Linux现在已经成为一种广受关注和支持的一种操作系统，IDC是互联网数据中心，LinuxIDC就是关于Linux的数据中心。
 
Linux公社是专业的Linux系统门户网站，实时发布最新Linux资讯，包括Linux、Ubuntu、Fedora、RedHat、红旗Linux、Linux教程、Linux认证、SUSE Linux、Android、Oracle、Hadoop、CentOS等技术。