# 模块
模块就是实现特定功能的一组方法。
https://www.cnblogs.com/libin-1/p/7127481.html

## 原始写法
只要把不同的函数（以及记录状态的变量）简单地放在一起，就算是一个模块。
```
function m1(){
　//...
}
function m2(){
　//...　　
}
```
上面的函数m1()和m2()，组成一个模块。使用的时候，直接调用就行了。
这种做法的缺点很明显：”污染”了全局变量，无法保证不与其他模块发生变量名冲突，而且模块成员之间看不出直接关系。


## 对象写法，可以将所有的成员卸载一个对象里边

```
	var module1 = new Object({
	_count : 0,
	　m1 : function (){
	　　//...
	　},
	　m2 : function (){
	　　//...
	　}
	});
```
这样的写法会暴露所有模块成员，内部状态可以被外部改写。

## 立即执行函数写法
使用”立即执行函数”（Immediately-Invoked Function Expression，IIFE），可以达到不暴露私有成员的目的

```
	var module = (function() {
	var _count = 0;
	var m1 = function() {
	alert(_count)
	}
	var m2 = function() {
	alert(_count + 1)
	}

	return {
	m1: m1,
	m2: m2
	}
	})()
```

使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。
console.info(module._count); //undefined

module就是Javascript模块的基本写法。这样在外部引用这里的变量的时候就不会被修改。引用的是return的值。

# 主流模块规范
目前通行的javascript模块规范有两种：CommonJS 和 AMD。

## CommonJS规范

#### 在CommonJS中，有一个全局性方法require()，用于加载模块。


## AMD
浏览器端的模块，不能采用”同步加载”（synchronous），只能采用”异步加载”（asynchronous）。这就是AMD规范诞生的背景。

AMD是”Asynchronous Module Definition”的缩写，意思就是”异步模块定义”。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

主要有两个Javascript库实现了AMD规范：require.js和curl.js。
### 模块定义
模块必须采用特定的define()函数来定义。
```
define(id?, dependencies?, factory)
id:字符串，模块名称(可选)
dependencies: 是我们要载入的依赖模块(可选)，使用相对路径。,注意是数组格式
factory: 工厂方法，返回一个模块函数
```
### 模块加载

AMD也采用require()语句加载模块，但是不同于CommonJS，它要求两个参数：

require([module], callback);

### CMD
CMD (Common Module Definition), 是seajs推崇的规范，CMD则是依赖就近，用的时候再require。它写起来是这样的：
```
	define(function(require, exports, module) {
		// 这里用到了再require，更清晰一些
		var clock = require('clock');
		clock.start();
	});
```

CMD与AMD一样，也是采用特定的define()函数来定义,用require方式来引用模块

define(id?, dependencies?, factory)
id:字符串，模块名称(可选)
dependencies: 是我们要载入的依赖模块(可选)，使用相对路径。,注意是数组格式
factory: 工厂方法，返回一个模块函数


## CMD与AMD区别
AMD和CMD最大的区别是对依赖模块的执行时机处理不同，而不是加载的时机或者方式不同，二者皆为异步加载模块。

AMD依赖前置，js可以方便知道依赖模块是谁，立即加载；

而CMD就近依赖，需要使用把模块变为字符串解析一遍才知道依赖了那些模块，这也是很多人诟病CMD的一点，牺牲性能来带来开发的便利性，实际上解析模块用的时间短到可以忽略。


## export
export导出模块
export语法声明用于导出函数、对象、指定文件（或模块）的原始值。

注意：在node中使用的是exports,不要混淆了

### 实现模块继承，混入
我们可以使用*和from关键字来实现的模块的继承：

export * from 'article';


### CommonJS中module.exports 与 exports的区别
