# 哈希算法(空间映射函数，散列算法)

https://www.zhihu.com/question/20820286

散列算法（Hash Algorithm），又称哈希算法，杂凑算法，是一种从任意文件中创造小的数字「指纹」的方法。与指纹一样，散列算法就是一种以较短的信息来保证文件唯一性的标志，这种标志与文件的每一个字节都相关，而且难以找到逆向规律。因此，当原有文件发生改变时，其标志值也会发生改变，从而告诉文件使用者当前的文件已经不是你所需求的文件。

## 使用字节数作为哈希码

作为例子，如果要你组织那一万首歌，一个简单的哈希算法就是让歌曲**所占硬盘的字节数作为哈希码**。这样的话，你可以让一万首歌“**按照大小排序**”，然后遇到一首新的歌，只要看看新的歌的字节数是否和已有的一万首歌中的某一首的字节数相同，就知道新的歌是否在那一万首歌之内了。

当然这个简单的哈希算法很容易出现两者同样大小的歌曲，这就是发送了**碰撞**。而好的哈希算法发生碰撞的几率非常小。



##HASH算法

HASH算法是密码学的基础，比较常用的有MD5和SHA，

###最重要的两条性质，就是**不可逆**和**无冲突**。

1. 所谓不可逆，就是当你知道x的HASH值，无法求出x；
2. 所谓无冲突，就是当你知道x，无法求出一个y， 使x与y的HASH值相同。

### 这两条性质**在数学上都是不成立的**。

因为一个函数必然可逆，且由于HASH函数的值域有限，理论上会有无穷多个不同的原始值，它们的hash值都相同。MD5和SHA做到的，是求逆和求冲突在**计算上不可能**，也就是正向计算很容易，而反向计算即使穷尽人类所有的计算资源都做不到。

**密码学的几个算法（HASH、对称加密、公私钥）是计算机科学领域最伟大的发明之一，它授予了弱小的个人在强权面前信息的安全（而且是绝对的安全）。**


**一个优秀的 hash 算法，将能实现：**

1. 正向快速：给定明文和 hash 算法，在有限时间和有限资源内能计算出 hash 值。
2. 逆向困难：给定（若干） hash 值，在有限时间内很难（基本不可能）逆推出明文。
3. 输入敏感：原始输入信息修改一点信息，产生的 hash 值看起来应该都有很大不同。
4. 冲突避免：很难找到两段内容不同的明文，使得它们的 hash 值一致（发生冲突）。即对于任意两个不同的数据块，其hash值相同的可能性极小；对于一个给定的数据块，找到和它hash值相同的数据块极为困难。


## 用途

**文件签名**

文件内容很多，将文件内容通过HASH函数处理后得到一个HASH值，验证这个文件是否被修改过，只需要把文件内容用同样的HASH函数处理后得到HASH值再比对和文件一起传送的HASH值即可。

**保存密码到数据库（加盐）**

HASH算法的另外一个很广泛的用途，就是很多程序员都会使用的在数据库中保存用户密码的算法，通常不会直接保存用户密码（这样DBA就能看到用户密码啦，好危险啊），而是**保存密码的HASH值，验证的时候，用相同的HASH函数计算用户输入的密码得到计算HASH值然后比对数据库中存储的HASH值是否一致，从而完成验证**。由于用户的密码的一样的可能性是很高的，防止DBA猜测用户密码，**我们还会用一种俗称“撒盐”的过程，就是计算密码的HASH值之前，把密码和另外一个会比较发散的数据拼接，通常我们会用用户创建时间的毫秒部分。**这样计算的HASH值不大会都是一样的，会很发散。最后，作为一个老程序员，我会把用户的HASH值保存好，然后把我自己密码的HASH值保存到数据库里面，然后用我自己的密码和其他用户的用户名去登录，然后再改回来解决我看不到用户密码而又要“偷窥”用户的需要。最大的好处是，数据库泄露后，得到用户数据库的黑客看着一大堆HASH值会翻白眼。




