# 选择器Siblings的意思就是找到5个li中除去class="third-item"的其余4个，那么我们可以换个思路，可以通过class="third-item"父级ul的第一个子元素开始遍历去筛选，排除class="third-item"即可

.next() 获得匹配元素集合中每个元素紧邻的同辈元素。
.prev() 获得匹配元素集合中每个元素紧邻的前一个同辈元素，由选择器筛选（可选）。
.siblings() 获得匹配元素集合中所有元素的同辈元素，由选择器筛选（可选）。
相邻节点的处理是最简单的，在节点上调用nextSibling或者previousSibling，但是我们也要注意相同处理复用的问题：



同胞就是拥有相同的父元素。

通过jQuery能够在DOM树中遍历元素的同胞元素。

其中nextAll、prevAll、nextUntil、prevUntil其实与遍历祖先的的查找处理是非常类似。

```
.nextAll() 获得匹配元素集合中每个元素之后的所有同辈元素，由选择器进行筛选（可选）。
.nextUntil() 获得每个元素之后所有的同辈元素，直到遇到匹配选择器的元素为止。
.prevAll() 获得匹配元素集合中每个元素之前的所有同辈元素，由选择器进行筛选（可选）。
.prevUntil() 获得每个元素之前所有的同辈元素，直到遇到匹配选择器的元素为止。
```



jQuery children() 方法

获得匹配元素集合中每个元素的子元素，选择器选择性筛选。

因为就jQuery可以是一个DOM的合集对象，所以children就需要遍历每一个合集中的**直接子元素**了，并且最后需要构建一个新的jQuery对象。

jQuery find() 方法

1、.find()方法返回被选元素的后代元素，一路向下直到最后一个后代。

2、.find()方法允许我们能够通过查找DOM树中的这些元素的后代元素，匹配的元素将构造一个新的jQuery对象。

3、.find()和.children()方法是相似的，但后者只是再DOM树中向下遍历一个层级。

4、.find()方法还可以接受一个选择器表达式，该选择器表达式可以是任何可传给$()函数的选择器表达式。如果紧随兄弟匹配选择器，它将被保留在新构建的jQuery对象中；否则，它被排除在外。

这个方法用的概率相当高，除了接受一个选择器外，还可以接受一个jQuery对象，我们可以看到.find()方法的内部实际上是调用的jQuery.find 也就是sizzle的引擎选择器。





.domManip()是jQuery DOM操作的核心函数。dom即Dom元素，Manip是Manipulate的缩写，连在一起就是Dom操作的意思。

对封装的节点操作做了参数上的校正支持，与对应处理的调用：append、prepend、before、after、replaceWith、appendTo、prependTo、insertBefore、insertAfter、replaceAll。

**为什么需要用这个domManip****函数呢？**

我们知道节点操作浏览器提供的接口无非就是那么几个：

```
appendChild()
```

通过把一个节点增加到当前节点的childNodes[]组，给文档树增加节点：

```
cloneNode()
```

复制当前节点，或者复制当前节点以及它的所有子孙节点：

```
hasChildNodes()
```

如果当前节点拥有子节点，则将返回true：

```
insertBefore()
```

给文档树插入一个节点，位置在当前节点的指定子节点之前。如果该节点已经存在，则删除之再插入到它的位置：

```
removeChild()
```

从文档树中删除并返回指定的子节点：

```
replaceChild()
```

从文档树中删除并返回指定的子节点，用另一个节点替换它。

以上接口都有一个特性，传入的是一个节点元素。如果我们传递不是一个dom节点元素，如果是一个字符串，一个函数或者其他呢？

所以针对所有接口的操作，jQuery会抽象出一种参数的处理方案，也就是domManip存在的意义了，针对很多类似接口的参数抽象jQuery内部有很多这样的函数了，如之前属性操作中的jQuery.access。





# http://www.imooc.com/code/4972

http://www.imooc.com/code/4973