# 前端优化的具体步骤

> 配合各种方式、手段、辅助系统，前端优化的**最终目的**都是**提升用户体验，改善页面性能**，我们常常竭尽全力进行前端页面优化，但却忽略了这样做的效果和意义。

> 用户的等待延时可以分成两部分：**可控** 等待延时和 **不可控** 等待延时。
>
> **可控** 等待延时可以理解为能通过技术手段和优化来改进缩短时间的部分，例如减小图片大小让请求加载更快、减少 **HTTP** 请求数等。
>
> **不可控** 等待延时则是不能或很难通过前后端技术手段来改进优化的，例如鼠标点击延时、**CPU** 计算时间延时、**ISP(Internet Service Provider，互联网服务提供商)** 网络传输延时等。所以要知道的是，前端中的所有优化都是针对 **可控等待延时** 这部分来进行的。

**步骤**

**分析页面性能->对症下药**

## 前端性能测试

获取和衡量一个页面的性能，主要可以通过以下几个方面：`Performance Timing API`、`Prpfile`  工具、页面埋点计时、资源加载时序图分析。

### Performance Timing API

它可以详细记录**每个页面资源从开始加载到解析完成这一过程中具体操作发生的时间点**，这样根据开始和结束时间戳就可以计算出这个过程所花的时间了。

浏览器中加载和解析一个  **HTML**  文件的详细过程先后经历  **unload、redirect、App Cache、DNS、TCP、Request、Response、Processing、onload**  几个阶段。

对前端有意义的几个过程主要是解析  **DOM**  树耗时、**load**  事件耗时和整个加载过程耗时等。

页面性能计算函数

```js
function performanceTest() {
  let timing = performance.timing,
    readyStart = timing.fetchStart - timing.navigationStart,
    redirectTime = timing.redirectEnd - timing.redirectStart,
    appcacheTime = timing.domainLookupStart - timing.fetchStart,
    unloadEventTime = timing.unloadEventEnd - timing.unloadEventStart,
    lookupDomainTime = timing.domainLookupEnd - timing.domainLookupStart,
    connectTime = timing.connectEnd - timing.connectStart,
    requestTime = timing.responseEnd - timing.requestStart,
    initDomTreeTime = timing.domInteractive - timing.responseEnd,
    domReadyTime = timing.domComplete - timing.domInteractive,
    loadEventTime = timing.loadEventEnd - timing.loadEventStart,
    loadTime = timing.loadEventEnd - timing.navigationStart;

  console.log("准备新页面时间耗时：" + readyStart);
  console.log("redirect 重定向耗时：" + redirectTime);
  console.log("Appcache 耗时" + appcacheTime);
  console.log("unload 前文档耗时：" + unloadEventTime);
  console.log("DNS 查询耗时：" + lookupDomainTime);
  console.log("TCP 连接耗时：" + connectTime);
  console.log("request 请求耗时：" + requestTime);
  console.log("请求完毕至DOM加载：" + initDomTreeTime);
  console.log("解析DOM树耗时：" + domReadyTime);
  console.log("Load事件耗时：" + loadEventTime);
  console.log("加载时间耗时：" + loadTime);
}
```

### Profile 工具

**Performance Timing API** 描述了页面资源从加载到解析各个阶段的执行关键点时间记录，但是无法统计 **JavaScript** 执行过程中系统资源的占用情况。

**Profile** 是 **Chrome** 和 **Firefox** 等标准浏览器提供的一种用于**测试页面脚本运行时系统内存和 CPU 资源占用情况的 API。**

#### 功能

1. 分析页面脚本执行过程中最耗资源的操作
2. 记录页面脚本执行过程中  **JavaScript**  对象消耗的内存与堆栈的使用情况
3. 检测页面脚本执行过程中  **CPU**  占用情况

使用 `console.profile()` 和`console.profileEnd()` 就可以分析中间一段代码执行时系统的内存或 **CPU** 资源的消耗情况，然后配合浏览器的 **Profile** **查看比较消耗系统内存或 CPU 资源的操作，这样就可以有针对性的进行优化了。**

```
console.profile();
//TODOS,需要测试的页面逻辑动作
for(let i = 0; i < 10000; i ++){
    console.log(i * i);
}
console.profileEnd();
```

与 time 和 timeEnd 的区别

```
console.time();
//TODOS,需要测试的页面逻辑动作
for(let i = 0; i < 10000; i ++){
    console.log(i * i);
}
console.timeEnd();
```

### 埋点计时

使用 console.time 和 console.timeEnd 来计时，对关键部分进行测试

### 资源加载时序图

查看 network 的 waterfall

关键要了解多少的时间长度才是合理的时间长度
