---
title: 一文了解文件上传全过程
keyword: multipart/form-data、application/x-www-form-urlencoded、application/json
---

## 什么是 multipart/form-data

1. 旧有的 application/x-www-form-urlencoded，此类型不适合用于**传输大型二进制数据或者包含非 ASCII 字符的数据**。平常我们使用这个类型都是**把表单数据使用 url 编码后传送给后端**，二进制文件当然没办法一起编码进去了。
2. 所以 **multipart/form-data 就诞生了，专门用于有效的传输文件**。
3. 其实我认为，无论你用什么都可以传（application/json），**只不过会要综合考虑一些因素的话，multipart/form-data 更好**。

### multipart/form-data 规范是什么

```js
Content-type: multipart/form-data, boundary=AaB03x

--AaB03x
content-disposition: form-data; name="field1"
Joe Blow
--AaB03x
content-disposition: form-data; name="pics"; filename="file1.txt"
Content-Type: text/plain

... contents of file1.txt ...
--AaB03x--
```

1. 首先是**请求类型**，然后是一个 **boundary （分割符）**；
2. 然后再接下来就是声明内容的描述是 form-data 类型，**字段名字是啥**；
   1. **如果是文件的话，得知道文件名是啥，还有这个文件的类型是啥**；

#### 总结

对于浏览器端的文件上传，可以归结出一个套路，**所有东西核心思路就是构造出 File 对象**。然后**观察请求 Content-Type**，再看请求体是否有信息缺失。

[图片上传](https://shanyue.tech/post/binary-in-frontend/#%E6%95%B0%E6%8D%AE%E8%BE%93%E5%85%A5)

## 总结

1. `application/x-www-form-urlencoded`，用于把表单数据使用 url 编码后传送给后端，二进制文件当然没办法一起编码进去了，url 编码，还是字符串的形式；
   1. get 的 query 参数传递这种形式；
2. `multipart/form-data`，**二进制形式传递**，专门用于传输文件；
   1. form 表单，或者自己构造的 form 表单；
3. `application/json`，是**以文本形式进行传输**；
   1. 某种意义上我们确实可以将文件转成例如文本形式的 Base64 形式。但是呢，你转成这样的形式，后端也需要按照你这样传输的形式，做特殊的解析。并且文本在传输过程中是相比二进制效率低的，那么对于我们动辄几十 M 几百 M 的文件来说是速度是更慢的；
   2. 使用 json 上传文件需要转位 base64 等格式；
   3. post 的 body 这种形式；

## 参考

1. [一文了解文件上传全过程（1.8w 字深度解析，进阶必备）](https://segmentfault.com/a/1190000037411957)
