# 开发经验总结

1. **开发的流程很重要**，产品发布按照节奏，依次 提出需求-> 评审需求-> 程序开发（中间过程与产品协商细节调整）-> 代码提交测试-> bug 与优化反馈-> 修改问题-> 程序回归测试-> 程序预发布、上线。前期的工作很重要。
2. **保有自己的一套合理的工具**，技术厉害不是目的，做好产品才是目的，最好能保证好的代码结构。
3. **架构要实用+适用**，需要向后展望，在以后可能会遇到的问题都要想好。
4. **控制好代码的质量**，这里面的质量包括：可维护性、扩展性、算法\渲染效率，还有就是 bug 与崩溃率。
5. 自审。
6. **注释**
   1. 对于很复杂的逻辑，务必用 12345 的顺序依次写清楚；
   2. 对于函数中的某个参数，需要解释为什么要设置这个参数，尤其是公用工具类里面的函数---说清楚参数的背景含义，可以让其他调用者理解的更加清晰。
7. **代码结构要清晰**
   代码结构要清晰。有按照功能划分的，有按照 UI 结构划分的。还有公用工具类，有数据管理，有主逻辑控制。不管用哪种思想，有序的代码结构，可以让每个人感觉很干净。

## 宽容是宽以待人，精益求精是严以律己。

宽容是宽以待人，精益求精是严以律己。内外兼修才是高手。当你将这五个原则（可用、健壮、可靠、宽容、精益求精）变成你自己的开发习惯，你的工作经验就跟你的工作时间没有关系了。

函数执行之前一定要判断是不是存在的。

数值计算的时候一定要确保是数值型的。

隐藏复杂性并不会带来简单性，它只会产生更多的复杂性。

### 保证代码质量

开发完成之后，最好测试一下断网的情况下的页面情况，给出友好的提示，避免较差的体验

### 对于多次重复发生的请求，最好是对请求做一些限定.js

1. 返回后可以再次请求；
2. 函数节流；

### 如何防止按钮被多次点击，多次请求的问题.js

1. 使用函数节流，一次点击之后，延迟一定时间内的重复请求不发送；
2. 事件移除，正确返回后再添加上去；

### 关注代码质量

#### 可用

代码最核心的、最低的要求：可用。

#### 健壮

所谓“健壮”，即最基本的兼容性处理、边界处理，异常处理、用户输入校验。很多时候，需求方不会明确告诉你这些逻辑怎么处理，但并不意味着你不需要处理。

健壮的程序，一定会将这些兼容性、边界、异常、输入做处理，以保证核心功能的正确输出。当然，如果你的代码没有任何输入并不考虑兼容性（可能吗？）或者仅仅是内部函数，那这一步要求可以降低，并不意味着你可以完全不做。

#### 可靠

javascript 没有强数据类型，函数的返回值也无法强制返回的数据格式。**但是作为“可靠”的要求，尽可能在任何情况下，都返回一个可靠的结果，哪怕是异常情况下。**

#### 宽容

“宽容”：  对需求宽容、对用户宽容、对调用者宽容、对维护者宽容。

#### 要创造一切的条件来测试代码，开发的时候思路最清晰

### 模块化开发

最好把常用的逻辑封装为模块，便于复用

查看一下别人的代码

### 项目自测 测试异常输入，比如输入特殊字符，输入为空的情况，等等一些...

1. 输入为空的情况；
2. 输入特殊字符的情况，空格||#||&||?等；

```URL特殊符号及对应的十六进制值编码：
	1. +  URL 中+号表示空格 %2B
	2. 空格 URL中的空格可以用+号或者编码 %20
	3. /  分隔目录和子目录 %2F
	4. ?  分隔实际的 URL 和参数 %3F
	5. % 指定特殊字符 %25
	6. # 表示书签 %23
	7. & URL 中指定的参数间的分隔符 %26
	8. = URL 中指定参数的值 %3D
```

3. 需要支持 enter 确认操作；

# ajax 数据请求为空的情况，以及内部的属性为空的情况，在使用的时候最好先验证数据是否为空。

1. 使用`data.attr&&operate`；
2. 使用 if 判断语句；
3. 数组，测试`arr.length==0`,判断数组是否为空；

# 数据加载过程中，需要动态提示，“数据正在加载”，数据加载完成之后，如果没有数据，需要给出提示，“\*\*\*为空”。

自定义属性，使用 data 方法与 attr 方法，不能混在一起，不然就会出问题。统一使用 data 方法来操作，会有缓存，使用 attr 设置，使用 data 获取，第二次是要出问题的。

**## 知识盲区**

**### 1.\$().is()**

​ is()函数用于判断当前 jQuery 对象所匹配的元素是否符合指定的表达式。只要其中有至少一个元素符合该表达式就返回 true，否则返回 false。

**### 2.window.external.AddFavorite(location.href, document.title);**

​ 用于添加收藏夹；

**### 3.\$("p").find("span").css('color','red')**

​ 在后代中查找标签项

**### 4.抛出错误 throw new Error("error message")**

​ 可以用于提示信息，便于调试

**### 5.continue 与 break**

​ continue 略过当前循环后边的内容，break 是结束循环。

**### 6.clip 属性用于剪裁绝对定位的元素。**

​ 设置元素的形状。唯一合法的形状值是：rect (top, right, bottom, left) clip:rect(0px,60px,200px,0px);

**### 7.background: -webkit-gradient(linear,center top,center bottom,from(#ccc), to(#000));这个是老式的写法，最新的可以-webkit-linear-gradient(top,#ccc,#);**

**### 8.CSS3 自定义滚动条样式 -webkit-scrollbar**

**### 9.背景透明**

​ \1. background:transparent;

​ \2. background-color:rgba(,,,0);

**### 10.设置 input 的 placeholder 属性**

\```css

input::-webkit-input-placeholder {

/_ placeholder 颜色 _/

color: red;

/_ placeholder 字体大小 _/

font-size: 12px;

/_ placeholder 位置 _/

text-align: right;

}

\```

**### 11.使用 excel-export 模块来把数据导出成 excel 文件然后发送到前端**

**### 12.文件位置：相对路径与绝对路径**

​ \1. ./：表示当前文件夹

​ \2. ../：表示父级目录

​ \3. /：表示根目录
