---
title: 语义化标签
date: 2019-1-28
tags:
  - HTML
  - 语义化标签
categories:
  - [HTML, 语义化标签]
---

[TOC]

## 语义化是什么

1. HTML 标签的语义化是指：通过使用包含语义的标签（如 h1-h6）**恰当地表示文档结构**。
2. css 命名的语义化是指：为 html 标签添加有意义的 class。

## 为什么需要语义化

1. 在没有 CSS 的情况下**，**页面也能呈现出很好地内容结构**、代码结构（为了裸奔时好看）**;
2. **用户体验**：例如 title、alt 用于解释名词或解释图片信息、label 标签的活用;
3. **有利于 SEO**：和**搜索引擎**建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重;
4. 方便其他设备解析(如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备)**以意义的方式来渲染网页**;
5. **便于团队开发和维护，语义化更具可读性**，遵循 W3C 标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

## 简述一下你对 HTML 语义化的理解

- 用**正确的标签做正确的事情**;
- html 语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析;
- 即使在没有样式 CSS 情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;
- 搜索引擎的爬虫也依赖于 HTML 标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO;
- 使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，**便于阅读维护理解**

## 主要有哪些标签

[具体参考：语义化标签.html](./语义化标签.html)

基本上都是围绕着几个主要的标签，像

### `<Hx>`

`<h1>`、`<h2>`、`<h3>`、`<h4>`、`<h5>`、`<h6>`,作为标题使用，并且依据重要性递减。`<h1>`是最高的等级。

### `<p>`

段落标记，知道了`<p>`作为段落，你就不会再使用`<br/>`来换行了，而且不需要` <br/>``<br/> `来区分段落与段落。` <p>``</p> `中的文字会自动换行，而且换行的效果优于`<br>`。

### `<b>`、`<em>`和`<strong>`

`<b>`标签语义为**加粗**

`<em>`标签语义为**强调**,`<em>: The Emphasis element`

`<strong>`标签语义为**更强烈的强调** 而且 em 默认用**斜体**表示，strong 用**粗体**表示。

当我们知道了这三个标签的语义时，做 SEO 时就好决定用哪个来强调重要的关键字了，强调用`<em>`和`<strong>`，纯粹加粗用`<b>`。

### `<ul>`标签、`<ol>`标签、`<li>`标签

`<ul>`标签语义为定义无序列表

`<ol>`标签语义为定义有序列表

`<li>`标签语义为定义列表项目

因此当涉及到列表的项目，应该用` <ul>``<li> `或` <ol>``<li> `（或者是` <dl>``<dt>``<dd> `来布局），而不是用`<table>`或`<p>`甚至`<span>`。

### `<dl>`标签、`<dt>`标签、`<dd>`标签

`<dl>`标签语义为定义了**定义列表**

`<dt>`标签语义为**定义了定义列表中的项目**（即术语部分）

`<dd>`标签语义为**定义列表中定义条目的定义部分**

所以，当我们用带标题的列表时，即可采用` <dl>``<dt>``<dd> `自定义列表实现

### `<span>`标签

`<span>`标签的语义为被用来**组合文档中的行内元素**,

（另外应当区分`<span>`和`<div>`的区别，`<div>`是块级元素（block level），而`<span>`是行内元素，前者的内容会自动换行，而后者前后不会自动换行。

### `<q>`、 `<blockquote>`、`<cite>`

`<q>`标签的语义为用来**标记简短的单行引用**，Web 浏览器会自动识别在`<q>`之间的内容

`<blockquote>`标签的语义为用来标记**那些一段或者好几段的长篇引用**

`<cite>`标签既可以与`<q>` 一起用，也可以与`<blockquote>`一起用，用来提**供引用内容的来源地址**。

### `<table>`、`<th>`、`<td>`、`<caption>`

`<table>`标签的语义的为定义 HTML 表格

`<th>`标签的语义为定义表格内的表头单元格

`<caption>`标签的语义为定义表格标题

### `<button>`标签、`<input>`标签、`<textarea>`标签

`<button>`标签的语义为定义一个按钮

`<input>` 标签的语义为**用于搜集用户信息，根据不同的 type 属性值，输入字段拥有很多种形式**。输入字段可以是文本字段、复选框、掩码后的文本控件、单选按钮、按钮等等。

`<textarea>`标签的语义为定义多行的文本输入控件

button 控件 与 `<input type="button" role=“button”>` 相比，提供了更为强大的功能和更丰富的内容。

`<button>` 与 `</button>` 标签之间的所有内容都是按钮的内容，其中包括任何可接受的正文内容，比如文本或多媒体内容。

### `<label>` 标签

`<label>`标签的语义为为 input 元素**定义标注**（标记）

### `<ins>`, `<del>`

`<ins>`标签的语义为定义**已经被插入文档中的文本**。

`<del>`标签的语义为定义文档中已被删除的文本。

`<ins>`与 `<del>` 一同使用，**来描述文档中的更新和修正**。知道 del，就不要再用`<s>`做删除线了，用 del 显然更具有语义化。

而且 del 还带有 cite 和 datetime 来表明删除的原因以及删除的时间。ins 是表示插入，也有这样的属性。

### `<article>`标签定义外部的内容

比如来自一个外部的新闻提供者的一篇新的文章，或者来自 blog 的文本，或者是来自论坛的文本。亦或是来自其他外部源内容。

### `<aside>`标签定义 article 以外的内容

aside 的内容应该与 article 的内容相关。

### `<datalist>` 标签定义可选数据的列表

与 input 元素配合使用，就可以制作出输入值的下拉列表。

参见对应的 html 文件

### `<details>` 标签定义元素的细节，用户可进行查看，或通过点击进行隐藏

与 `<legend>` 一起使用，来制作 detail 的标题。该标题对用户是可见的，当在其上点击时可打开或关闭 detail。

### `<footer>` 标签定义 section 或 document 的页脚

典型地，它会包含创作者的姓名、文档的创作日期以及/或者联系信息。

### `<header>` 标签定义 section 或 document 的页眉

### `<hgroup>` **标签用于对网页或区段（section）的标题进行组合**

### `<section>` 标签定义文档中的节（section、区段）

比如章节、页眉、页脚或文档中的其他部分。

### `<figure>` 标签用于对元素进行组合，图文组合

使用 `<figcaption>` 元素为元素组添加标题。
