---
title: V8引擎的理解
date: 2020-3-7
tags:
  - 浏览器原理
  - V8引擎的理解
categories:
  - [浏览器原理, V8引擎的理解]
---

[js 中 V8 引擎的详解－看的吐血](https://blog.csdn.net/qq_30638831/article/details/90552912)

## V8 引擎出现的原因

1. 解释性语言 - 解释行语言，支持动态类型，弱类型，在**程序运行的时候才进行编译，而编译前需要确定变量的类型，效率比较低，对不同系统平台有较大的兼容性**.

2. 解释性语言代表：Python、JavaScript、Shell、Ruby、MATLAB 等；

3. **解释性语言，运行效率低**，随着 Web 相关技术的发展，JavaScript 所要承担的工作也越来越多，早就超越了“表单验证”的范畴，**这就更需要快速的解析和执行 JavaScript 脚本**。V8 引擎就是为解决这一问题而生，在 node 中也是采用该引擎来解析 JavaScript。

## 渲染引擎及网页渲染

### 渲染引擎

1. 渲染引擎的种类 - Tridend(IE)、Gecko(FF),**WebKit(Safari,Chrome,Andriod 浏览器)**等。

2. WebKit 是由苹果 2005 年发起的一个开源项目，引起了众多公司的重视，几年间被很多公司所采用，在移动端更占据了垄断地位。更有甚者，开发出了基于 WebKit 的支持 HTML5 的 web 操作系统(如：Chrome OS、Web OS)。

### 网页渲染流程

可以查看`./从输入url到页面加载完成的过程都发生了什么`。

## V8 引擎

1. V8 引擎是一个 **JavaScript 引擎实现**，最初由一些语言方面专家设计，后被谷歌收购，随后谷歌对其进行了开源。
2. V8 使用 **C++开发**，在运行 JavaScript 之前，相比其它的 JavaScript 的引擎转换成字节码或解释执行，**V8 将其编译成原生机器码**（IA-32, x86-64, ARM, or MIPS CPUs），并且使用了如内联缓存（inline caching）等方法来提高性能。
3. 有了这些功能，JavaScript 程序在 V8 引擎下的运行速度媲美二进制程序。
4. **V8 支持众多操作系统**，如 windows、linux、android 等，也支持其他硬件架构，如 IA32,X64,ARM 等，**具有很好的可移植和跨平台特性**。

### JavaScript 引擎的执行过程大致是

JavaScript 语言是解释型语言，为了提高性能，引入了 Java 虚拟机和 C++编译器中的众多技术。现在 JavaScript 引擎的执行过程大致是:

1. 源代码-
2. → 抽象语法树-
3. → 字节码-
4. →JIT-
5. → 本地代码(V8 引擎没有中间字节码)

### 抽象语法树，AST

babel 可转译，也可以自己写转译器。

V8 更加直接的将抽象语法树通过 JIT 技术转换成本地代码，放弃了在字节码阶段可以进行的一些性能优化，但保证了执行速度。

### V8 的工作过程

在 V8 引擎中，源代码先被解析器转变为**抽象语法树(AST)**，然后使用 JIT 编译器（运行时编译）的全代码生成器从 AST **直接生成本地可执行代码**。这个过程不同于 JAVA 先生成字节码或中间表示，减少了 AST 到字节码的转换时间，提高了代码的执行速度。但由于缺少了转换为字节码这一中间过程，也就减少了优化代码的机会。

## 参考文章

[js 中 v8 引擎的详解－看的吐血](https://blog.csdn.net/qq_30638831/article/details/90552912)
