
# SourceTree主要功能介绍

### 克隆/新建

`git clone src`
创建一个新仓库，或者从服务器克隆，或者加载本地已经有的
对应操作： 根目录下新建。

### 当前状态
`git status`命令用于显示工作目录和暂存区的状态。
对应操作： 面板直接可以看到当前所在的分支及当前暂存区的文件。

### 暂存
`git stash`，手头工作没有完成的时候，保存一下现场
>储藏（Stashing）
>经常有这样的事情发生，当你正在进行项目中某一部分的工作，里面的东西处于一个比较杂乱的状态，而你想转到其他分支上进行一些工作。
>问题是，你不想提交进行了一半的工作，否则以后你无法回到这个工作点。解决这个问题的办法就是`git stash`命令。
具体的一个流程就是：
1. `git stash`
3. `git checkout master`
3. `git checkout develop`
4. `git checkout master`
5. `git stash apply`

### 跟踪新文件
使用命令 `git add` 开始跟踪一个文件。 所以，要跟踪 README 文件，运行：
```$ git add README```
此时再运行 `git status` 命令，会看到 README 文件已被跟踪，并处于暂存状态：
```
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)
    new file:   README
```


提交：git命令的commit，上传到本地仓库

检出：checkout，**其实就是切换，切换不同分支，切换一个分支的不同版本**

丢弃：回到最近一次add或者commit的状态。

> 在git上，你只需要：
> git reset --hard —— 放弃对版本化文件所做的更改;
> git clean -xdf ——擦除新的（未跟踪的）文件，包括被忽略的文件（x选项）。


添加：add，把工作区的修改添加到暂缓区

获取和拉取：git fetch和git pull，**获取是从远端获取最新版本到本地，但是不会自动合并**，**而拉取是会自动合并**。fetch更安全一些，可以查看更新情况，然后决定是否合并。

推送：push,本地数据库的更新上传到远端。

分支：创建或者删除分支。
> 创建：git checkout -b <branch_name>
> 删除：git branch -d <branch_name>
> 恢复分支： git branch <branch_name> <hash_val想要恢复的分支的散列值>
> 
查看记录：reflog命令
> 显示整个本地仓储的commit，包括所有branch的commit，甚至包括已经撤销的commit。
> 只要HEAD发生了变化， 就会在reflog里面看得到。
> 这时恢复分支a_branch分支如下：
`git branch <branch_name> HEAD@{4}`

合并：分支的合并merge
> 需要先切换到要被合并到的分支，然后使用merge命令
> $ git checkout master
> $ git merge hotfix

标签：给每个版本定义个标签
> 查看tag
> $ git tag 或者查看指定的版本 $ git tag -l 'v1.8.5*'
> 创建tag： git tag -a v1.4 -m 'my version 1.4'
> 查看： git show v1.4

Git工作流：一般master是总的主枝，每个人开发的时候都自己定义一个dev分支是自己的主枝，当没有问题的时候提交到master，然后每个人自己开发新功能的时候创建一个feature功能分支，修改BUG时要单独拿出一个BUG分支。

命令行模式：可以输入git命令

