# 前端常用框架对比

[TOC]

## 目标

- 对比异同，更深刻的理解其中的原理；
- 找到工作中最合适的工具，提高开发效率；
- 对于常用的操作，进行一些对比总结；

## MVVM 与 MVC

MVVM: Model–view–viewmodel
MVC: Model–view–controller

MVVM就是比MVC多一个数据绑定功能，但这数据绑定功能是非常难实现。

## 框架历史

谷歌的Angular，微软的Knockout.js，苹果的Ember.js这三个MVVM框架，MVVM就是比MVC多一个数据绑定功能，但这数据绑定功能是非常难实现。
Knockout是使用**函数代替属性**的技巧实现，它的设计影响到后来的Mobx；
Ember.js是**基于Object.defineProperty**；
Angular是**将函数体转译成setter()、getter()函数**。

Hybird是用WebView加载一个网站或一个SPA。

## 比较 Angular、React、Vue

### 介绍

#### angular

- Angular 是基于 TypeScript 的 Javascript **框架**，由 Google 进行开发和维护。
- Angular**让你有效掌控可伸缩性**。基于 RxJS、Immutable.js 和其它推送模型，能适应海量数据需求。
- 数据双向绑定：脏检测，Angular 一直基于值检测的这个原则来更新组件及界面的。Angular 的变更基于两个状态的对比，如果有变化，那么 Angular 就会执行组件及界面更新。

#### react

- React 被描述为 “用于构建用户界面的 JavaScript **库**”。
- Facebook 正在开发 React Fiber。它会改变 React 的底层 - 渲染速度应该会更快 - 但是在变化之后，版本会向后兼容。
- **dom diff**极致，比较新的 vDom 与旧的 vDom 的改变来改变实际的 dom 节点。

#### vue

- Vue 将自己描述为一款“用于构建直观，快速和组件化交互式界面的 MVVM 框架”。
- 数据双向绑定：**数据劫持** + **发布者-订阅者模式**（vue.js）

### 组件

- React 和 Vue 都擅长处理组件：小型的无状态的函数接收输入和返回元素作为输出。

### 语法：Typescript，ES6 与 ES5

- React 专注于使用 Javascript ES6。
- Vue 使用 Javascript ES5 或 ES6。
- Angular 依赖于 TypeScript。

### 模板 —— JSX 还是 HTML

#### JSX

- **分离模板和逻辑仅仅是技术的分离**，而不是关注的分离。你应该构建组件而不是模板。组件是可重用的、可组合的、可单元测试的。

### 框架和库

- Angular **是一个框架而不是一个库**，因为它提供了**关于如何构建应用程序的强有力的约束**，并且还提供了更多开箱即用的功能。Angular 是一个 “**完整的解决方案**” - 功能齐全，你可以愉快的开始开发。

- Vue 似乎是三个框架中最轻量的。Vue.js 完美的兼顾了**它将为你做什么和你需要做什么**。（...）Vue.js 始终是可及的，一个坚固，但灵活的安全网，保证编程效率和把操作 DOM 造成的痛苦降到最低。

- React “是 JS 界在**意识层面**向前迈出的一大步，它以一种实用简洁的方式向人们展示了真正的函数式编程。和 Vue 相比，**React 的一大缺点是由于 JSX 的限制，组件的粒度会更小**。

### 状态管理和数据绑定

#### react 的状态管理工具 redux

React 经常与 **Redux** 在一起使用。

Redux 以三个基本原则来自述：

- 单一数据源（Single source of truth）
- State 是只读的（State is read-only）
- 使用**纯函数**执行修改（Changes are made with pure functions）

换句话说：

- 整个应用程序的状态存储在**单个 store 的状态树**中。这有助于调试应用程序，一些功能更容易实现。
- 状态是**只读的**，只能通过 **action 来改变**，以避免**竞争条件**（这也有助于调试）。编写 **Reducer** 来指定如何通过 action 来转换 state。

#### react 常用的另一个状态管理工具 Mobx

Mobx,你可以把它看作是一个 “**自动的 Redux**”。

#### vue 的 redux -> vuex

Vue 可以使用 Redux，但它提供了 Vuex 作为自己的解决方案。

#### 数据流向，单向与双向绑定

React 和 Angular 之间的巨大差异是 **单向与双向绑定**。

当 UI 元素（例如，用户输入）被更新时，Angular 的**双向绑定改变 model 状态**。React 只有一种方法：先更新 model，然后渲染 UI 元素。

Angular 的方式**实现起来代码更干净**，开发人员更容易实现。React 的方式会**有更好的数据总览**，因为数据只能在一个方向上流动（这使得调试更容易）。

## 组件化和模块化

市面上所有前端框架都在解决两个大问题：**组件化和模块化**。

### 如何实现组件化

#### 组件化有两个好处：

- 功能封装
- 跨项目复用

所有框架，无论用什么语言来实现，都有一些基本的问题需要解决。

#### 组件的生命周期

初始化、渲染、存活期、销毁。

#### 组件之间通信

- 父子间如何通讯？
- 兄弟间如何通讯？
- 远房亲戚之间如何通讯？

无论哪种框架，典型的解决方案有 3 种：

- 父子之间通过**事件或者直接调用**进行通讯；
- 兄弟、远房亲戚之间利用**事件总线**进行通讯；
- 远房亲戚，**存储对象引用到本地**，利用本地存储 cookie、localstorage、甚至服务端 session 进行通讯。

#### 管理组件的状态

- 是否需要双向绑定？
- 如何配合路由保持组件状态？

#### 组件样式

### 如何实现模块化

由于 JavaScript 这门语言本身的缺陷，它没有提供完善的模块化支持，这就导致了所有前端框架必须自己解决模块化的问题。

## 总结

无论你目前在使用什么前端框架，无论你以后想学哪些前端框架，只要紧紧扣住“组件化”和“模块化”这两条主线，心里就会有大方向了，绝对不会迷失在茫茫多的技术细节里面。

## 其他的编程概念

Angular 包含依赖注入（**dependency injection**），即一个对象将依赖项（服务）提供给另一个对象（客户端）的模式。这导致更多的灵活性和更干净的代码。文章 “理解依赖注入” 更详细地解释了这个概念。
模型 - 视图 - 控制器模式（MVC）将项目分为三个部分：**模型，视图和控制器**。Angular（MVC 模式的框架）有开箱即用的 MVC 特性。React 只有 V —— 你需要自己解决 M 和 C。

你可以通过仅仅添加 React 或 Vue 的 JavaScript 库到你的源码中的方式去使用它们。但是由于 Angular 使用了 TypeScript，所以不能这样使用 Angular。

## 体积和性能

任何框架都不会十全十美：Angular 框架非常臃肿。gzip 文件大小为 143k，而 Vue 为 23K，React 为 43k。

为了提高性能，**React 和 Vue 都使用了虚拟 DOM（Virtual DOM）**。

JSX背后的虚拟DOM技术，虽然事实证明**虚拟DOM不会带来性能的巨大优势**，但保证了你怎么写其性能不会太差。

Vue 有着很好的性能和高深的内存分配技巧。如果比较快慢的话，这些框架都非常接近

## 测试

## 通用与原生 app

通用 app 正在将应用程序引入 web、搬上桌面，同样将深入原生 app 的世界。
React 和 Angular 都支持原生开发。Angular 拥有用于原生应用的 NativeScript（由 Telerik 支持）和用于混合开发的 Ionic 框架。借助 React，你可以试试 react-native-renderer 来构建跨平台的 iOS 和 Android 应用程序，或者用 react-native 开发原生 app。许多 app（包括 Facebook；查看更多的展示）都是用 react-native 构建的。
Javascript 框架在客户端上渲染页面。这对于性能，整体用户体验和 SEO 是不利的。服务器端预渲染是一个好办法。所有这三个框架都有相应的库来实现服务端渲染。React 有 next.js，Vue 有 nuxt.js

### 虚拟 dom

所谓的 Virtual DOM 基本上说就是它名字的意思：虚拟 DOM，DOM 树的虚拟表现。
**它的诞生是基于这么一个概念：改变真实的 DOM 状态远比改变一个 JavaScript 对象的花销要大得多。**
Virtual DOM 是一个映射真实 DOM 的 JavaScript 对象，如果需要改变任何元素的状态，那么是先在 Virtual DOM 上进行改变，而不是直接改变真实的 DOM。当有变化产生时，**一个新的 Virtual DOM 对象会被创建并计算新旧 Virtual DOM 之间的差别**。之后这些差别会应用在真实的 DOM 上。

计算差异的算法是高性能框架的秘密（diff 算法）所在，React 和 Vue 在实现上有点不同。
Vue 宣称可以更快地计算出 Virtual DOM 的差异，这是由于它在渲染过程中，会**跟踪（数据劫持）**每一个组件的依赖关系，不需要重新渲染整个组件树。

### React 与 Vue 都鼓励组件化应用。

这本质上说，是建议你**将你的应用分拆成一个个功能明确的模块**，每个模块之间可以通过合适的方式互相联系。

### React 和 Vue 都有自己的构建工具，你可以使用它快速搭建开发环境。

React 可以使用 Create React App (CRA)，而 Vue 对应的则是 vue-cli。
两个工具都能让你得到一个根据最佳实践设置的项目模板。

### React 和 Vue 都有很好的 Chrome 扩展工具去帮助你找出 bug。

它们会检查你的应用，让你看到 Vue 或者 React 中的变化。
你也可以看到应用中的状态，并实时看到更新。

React 的开发工具: <https://cdn.deliciousbrains.com/content/uploads/2017/06/15151112/react-devtools.mp4>

Vue 的开发工具: <https://cdn.deliciousbrains.com/content/uploads/2017/06/15151111/vue-devtools.mp4>

### react Vue angular 三个 js 的优缺点

## 组件怎么写

重复的部分代码抽出来，形成一个组件。

### 需求分析

为了更好的维护，以及更好的复用此组件，就要做些抽象。

数据层：用来决定按钮个数以及按钮是否选择

表现层：按钮使用现有的 ui 组件

逻辑层：按钮事件等逻辑处理
